
    “微微，来忘情岛，我们把婚离了。”

    贝微微一上游戏，就看见游戏里的“老公”真水无香发过来这样一条消息。微微不由有点傻眼。不是吧，不过是宿舍宽带坏了修了半个月，才这十几天的工夫，就“情变”了

    微微老半天才回过去：“为什么呀”

    真水无香：“微微，抱歉了，原因你别问了，我送你一套仙器装备作为补偿。”

    还有赡养费微微有点发囧，“不用了啦。”

    游戏里结婚本来就当不得真的，当初会和真水无香结婚，也是为了做任务，有个任务奖励很好，却只能夫妻去做，于是帮派里的单身男女们纷纷结婚，真水无香发了条消息问微微能不能和他结婚，微微想了想就同意了。

    到现在结婚也有好几个月了，虽然微微从不肉麻兮兮地老公来老公去，一直直呼真水的名字，但是合作默契，并肩作战多了，似乎也有点革命感情了。

    然而游戏嘛

    微微回消息过去：“我马上就过去。”

    微微游戏里的人物“芦苇微微”骑上马，开始向忘情岛奔去。

    “芦苇微微”是一个一身劲装的红衣女侠。

    微微玩的这款梦游江湖是目前市场上最热的武侠网游之一，其实这款游戏其他方面并没有什么突出之处，唯独美工非常强大，角色也特别多，男女角色各有十八个可供选择。微微选择的红衣女侠是比较少有人选的，倒不是说女侠外表不漂亮，而是因为她的武器是一把巨大的刀。

    巨大的刀，比起优雅的翠玉笛子，比起舞动的雪白丝带，比起秋水如泓的软剑，比起峨眉刺，实在很没美感，很没女人味，所以选择的女孩子很少，但是微微喜欢，微微觉得很彪悍，很符合她的形象。

    跑到忘情岛，两人一起喝下忘情水，系统宣布：“芦苇微微”与“真水无香”感情破裂，宣布离婚，从此男婚女嫁各不相干。

    真水无香要给微微一套仙器装备，微微点了取消，没有接受，发了个笑脸，红衣女侠很豪迈地走掉了。

    结果第二天中午，微微吃完午饭上线，帮派里来往比较多的一个女孩子雷神妮妮就发消息过来：“微微，怎么回事你和真水离婚了听说他晚上八点要和小雨妖妖结婚哎”

    微微：“”

    雷神妮妮：“真的离了啊”

    微微：“是啊。”

    雷神妮妮：“好可惜哦，真水人蛮不错的，没想到也会为色所迷啊，不过那个小雨妖妖的确满漂亮的哦。”

    妮妮所说的漂亮当然不是指游戏人物，而是指现实中的。三个月前，游戏公司举办了一次玩家真人秀评选活动，得票前三的玩家会得到高级套装、经验等奖励，小雨妖妖凭着几张照片、一段视频，以超高的人气夺冠，系统赠送称号“江湖第一美人”，这事立刻就轰动了微微所在的服务器，小雨妖妖也成为本服众色狼垂涎的目标。

    “前夫”转眼就娶了别的女人，虽然和真水只有一些革命感情，微微还是忍不住郁闷了，用头磕桌子这孩子郁闷了就这样，大喊：“不带这样的，以貌取人啊”

    这句话微微不是在游戏里喊的，而是在宿舍里，于是微微立刻被舍友用枕头砸了。

    “贝微微你这个名副其实的大美女还这么喊，我们还要不要活了。”

    的确，贝微微是美女，而且是超级大美女。可是美女也分好多种的，有优雅型的，有知性型的，有甜美型的，有温柔型的，有贤淑型的

    还有微微这种花瓶型的

    虽然微微一直好好学习天天向上努力向学识型靠拢，然而

    美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的唇色，火暴的身材，贝微微就算穿着a大那套很锉的校服出去，也不会有人觉得她真是一流名牌大学的大学生。

    微微想起了生平恨事，继续用头磕桌子。

    电脑里雷神妮妮继续八卦：“以前听说小雨妖妖要嫁给等级榜上的那谁，没想到会跟真水一起哎，不过前阵子常常看见真水和她一起练级。”

    果然是在她不在的时候发展了“奸情”，微微发了个黑糊糊烧焦的表情过去。

    “其实也不怪真水啦，微微啊，其实”

    “其实什么”微微磕完桌子了，拿起茶杯喝水，单手打字。

    “其实你操作这么强大，pk榜上排第六，而且从来不问男的要装备，其实大家都怀疑你是人妖哎”

    “噗”微微把水喷显示屏上了。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



