
    晚上八点整。

    红衣女侠背着大刀威风凛凛地站在长安城朱雀桥上。

    这是结婚时花轿必经之处。

    梦游江湖里结婚可以很豪华可以很朴素，当初微微和真水结婚就很朴素，就去月老那公证了一下，那时候大家都穷嘛，而且是为了任务而结婚的，不必太在意形式。

    而今天真水和小雨妖妖结婚的场面无疑是超豪华的。

    上百发的礼花，锣鼓开道，八人抬花轿游街，高级酒楼包场婚宴，据说婚宴现场每人还会派发888金的红包。

    游戏里早就为了这场婚礼议论纷纷了，毕竟小雨妖妖名气在那，而真水无香也不是无名之辈，据说这事连别的服的玩家都惊动了，还有人注册了小号来看婚礼的。

    朱雀桥上，红衣女侠继续一动不动地站着，身影单薄，表情肃杀。

    此时此刻，世界频道已经炸了。

    世界［花吹花雨］：大家看到没有，我看见真水无香的前妻站在朱雀桥上

    世界［莪愛伱］：看見叻，莪看見叻。

    世界［伤心桥下春波绿］：看见了，叹息，我觉得她的背影好悲伤。叹世间，从来只见新人笑，哪曾见得旧人哭。

    世界［哦呵呵］：我靠，又见火星文，老子最讨厌火星文

    世界［olo］：早就看到了，我就站在她边上，哇塞，今天有热闹看了我觉得她要抢亲。

    世界［一贱九州寒］：支持芦苇微微抢新郎小雨妖妖归我

    世界［莪愛伱］：吙煋攵怎仫啦，地浗攵很叻鈈起仫，伱煋浗歧視

    世界［巧克力奶茶］：支持芦苇微微抢新郎一贱滚一边去，小雨妖妖是我的

    世界［哦呵呵］：

    接着打抱不平的出来了。

    世界［anny］：虽然小雨妖妖是美女，可是我也要说，这事她做得不地道，抢人家老公还这么招摇，不怕天谴哦。

    世界［霹雳叫哇］：是啊，芦苇微微人挺好的，挺仗义的。

    世界［伤心桥下春波绿］：你看芦苇，伤心得一句话都不说。

    世界［稻草520］：第三者卿本佳人何必呢

    世界［小雨妖妖不要脸108］：嘿嘿，为什么这么招摇，抢了人家的老公当然要出来现现啊，小雨妖妖不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸，x脏话被系统屏蔽

    这个“小雨妖妖不要脸108”是小雨妖妖的死对头，不知道有什么深仇大恨，平时没事都会出来骂几句，据说也被杀过很多次，但是越杀越勇，被禁言了就重新注册，他id后面的数字就代表被禁次数。

    此人一出，小雨妖妖的亲友团也忍不住了。

    世界［小雨霏霏］：那个不要脸闭嘴还有，谁说妖妖是第三者，不要太看得起自己了，够格让我们妖妖做第三者吗

    世界［小雨青青］：谁要来抢亲试试啊，不要以为上了pk榜就了不起，我们小雨家族都在这里，就怕人不敢来呢

    世界［wsn］：上pk榜的女人肯定是巨型恐龙，真水的选择没错。

    随着世界频道炸频，人民群众纷纷跑往朱雀桥。

    贝微微从洗手间里出来，走到自己的电脑前，就看到这么一幅景象，红衣女侠的周围重重叠叠挤满了人，但是很有默契地在女侠周围空出一个圈来，让女侠孤独地、背影凄凉地站在中间。

    然后周围那些人头顶不停地冒出字来，频率最多的是“支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲支持芦苇微微抢亲”

    微微目瞪口呆。

    她不过是上了游戏，然后站在朱雀桥上，然后去上了个厕所，最多不过五分钟，发生了什么事了

    抢亲

    对，游戏中的确是可以抢亲的，不过一来要交纳系统巨额的费用，二来要连续pk三场全赢，最后还要得到被抢对象的同意要是对方不同意，还是判定抢亲失败，所以除了被爱冲昏头垂死挣扎的，脑残才去抢亲。

    她到底干了什么让大家误会她要抢亲啊

    微微满脸黑线地看来看去，心里琢磨着如果她现在狂奔而去的话，会不会被这群八卦的群众判定成伤心泪奔啊

    微微一边在奔与不奔之间挣扎，一边点着跳个不停的好友栏，都是朋友们来询问怎么回事的，微微一个都没回复，统统关闭。帮派频道里也是议论纷纷，男的多数支持真水，女的多数支持微微，还有一些人在劝微微不要想不开，都是一个帮的，别做得太绝。

    这时好友栏又跳起来，微微点开，来信人是真水无香。他大概也有点火了，语气并不客气。“怎么回事，你昨天不是很爽快吗而且我也给你补偿了，你自己不要的。”

    微微欲哭无泪，无力地敲字回过去：“同学，我只是来看热闹而已”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



