
    微微进退两难，落荒而逃很不女侠，站在这里很像劫匪，于是微微急中生智，一撩衣服，坐下了。

    梦游江湖里人物坐下，可以是休息，可以是打坐修内功，还有一种就是微微现在这样坐下摆摊卖东西。

    当微微打出摊名“药品便宜卖”的时候，周围玩家的头上不由得纷纷冒出黑线。微微飞快地打字吆喝：“瞧一瞧，看一看啊，满级药师新出炉药品，八折便宜卖了”

    此句一出，本来等着看热闹的玩家们顿时沸腾了。

    开玩笑，满级药师做的药品系统商店可是没得卖的，只有打怪偶尔能爆几个，属于有价无市的东西，虽然本服满级药师有好几个，但是他们都是为自己的帮派服务的，很少拿自己做的药品出来卖。现在居然有便宜的满级药卖朱雀桥的玩家们激动了，顿时一拥而上，眨眼就把红衣女侠小小的身影淹没了。

    花轿来了，花轿飞快地去了。

    一直慢悠悠的花轿不知怎么的，路过朱雀桥的时候忽然加快了速度，瞬间就消失在桥头。

    微微的药也在很短的时间内抢购完毕，玩家们看没什么好戏可看，纷纷散了，平时就很少人来，只有玩家结婚时才会热闹一把的朱雀桥上一时又恢复了冷清。

    微微收起摊子站起来，正准备离开，忽然看见桥下有人喊她。

    “芦苇微微。”

    微微朝那个玩家看去。

    河畔桥边斜栽着一棵杨柳，那人就站在杨柳树下，有风轻送，柳枝微拂，树下的男子一身白衣纤尘不染，携着一把古琴，衣袂飘飘，很有几分潇洒出尘的味道。

    微微眼睛都看直了。

    看直了当然不是因为白衣男子很帅，虽然的确很帅，但是这个白衣琴师的形象游戏里并不少见，看多了也就麻木了。

    而是因为男子的名字。

    一笑奈何。

    本服第一高手一笑奈何。

    在这个游戏里，一个人被称为第一高手，不仅仅是等级高而已，他必须装备强，必须pk猛，必须操作准，最关键的一点是，必须人民币多。

    所以芦苇微微第一次见到一笑奈何，忍不住一眼冒红心，一眼冒金币。

    大神啊

    偶像啊

    有钱人啊

    微微跑下桥去，打了个笑脸：“奈何兄久仰了，你叫我啊”

    一笑奈何“嗯”了一声，然后系统提示微微：一笑奈何加你为好友。

    微微连忙点了同意，顺便加上了一笑奈何。一笑奈何可不是这么容易加的，顶级高手们的好友开关都是常年关闭的，微微有时候加的人多了，也会关闭一下。

    一笑奈何片刻后发消息来：“你觉得这场婚礼怎么样”

    微微囧，难道大神也是来八卦的微微很外交地回复：“很盛大啊。”

    一笑奈何：“那你想不想要一个更盛大的婚礼”

    微微呆。

    一笑奈何：“跟我结婚吧。”

    微微觉得，幸好自己今天没有在喝水，不然显示器估计又要被喷了。微微心有余悸地把手边的茶杯放远点，看向屏幕。

    屏幕上，一笑奈何的人物还是安静地站在柳树下，几分飘逸，几分洒脱。微微看了半晌，发过去：“大神你被盗号了么＝＝”

    一笑奈何显然不是很欣赏微微的幽默，难得地发了个“默”的表情：“你有没有看官网的最新消息，关于夫妻pk大赛的。”

    微微：“等等，我去看下。”

    微微打开官网，一眼就看到页首“夫妻pk大赛”几个大字。快速地浏览了一下，大致有了了解。夫妻pk大赛，顾名思义，就是以夫妻为单位进行的pk大赛，报名的玩家夫妻先在本服pk，每个服务器的前三名可以得到一定的奖励，然后每个服务器的第一名在全服pk，前三名可以得到超级奖励，第一名的奖励更是丰富得让微微垂涎三尺。

    微微：“你找我结婚就是为了这个pk大赛”

    一笑奈何：“嗯。”

    微微：“汗，为什么找我啊”

    一笑奈何也不废话：“你是唯一上pk榜前十的女玩家。”

    微微有点心动了，这位奈何先生可是很强的，pk榜上第一，财富榜上第一，武器和宠物都是神级的，如果和他联手，本服的第一起码有一半的把握。但是她第一次结婚是为了任务，难道第二次结婚是因为pk

    微微忍不住黑线。

    不过话说回来，如果不是为了任务，不是为了pk，她又干吗去跟个陌生人结婚呢而且奖励那么丰厚

    微微一咬牙：“结吧”

    既然下了决定，微微就很爽快，“走，我们组队去月老那。”

    “等等。”

    “怎么”难道她答应得太爽快，奈何先生反而被吓跑了－－

    不过事实显然不是像微微想的那样，一笑奈何说：“我需要准备一下，三天后，八点。”

    微微一愣，打字飞快：“准备什么”

    “婚礼。”

    微微：“公证一下就好啦，只是为了比赛结婚，不用太隆重吧”

    一笑奈何：“不行，我一笑奈何的婚礼怎么可以随便。”

    微微：“”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



