
    既然决定要结婚，那大家就算认识了。

    咳，这句话的逻辑似乎有点怪

    于是微微接下来两天一直跟着一笑奈何混，还加入了一笑奈何的固定队伍，奈何的队伍里也都是高手，其中有两个微微还和他们pk过，不过对他们的认识也仅限于id而已。

    微微第一次和他们见面是这样的。

    猴子酒：“hoho，新人。”

    愚公爬山：“奈何，这个是谁”

    一笑奈何：“我未婚妻。”

    他说得还真自然，微微黑线了一下，打出笑脸：“大家好”

    莫扎他：“哇，三嫂。”

    愚公爬山：“我靠，万年光棍也要结婚了。”

    众人七嘴八舌地调侃了一番，恭喜了一番，忽然有人说：“三嫂的id有点熟悉。”

    “你这么一说我也觉得了，三嫂似乎上过榜”

    心直口快的猴子酒说：“我想起来了，芦苇微微，不是真水无香的前妻吗”

    队伍里顿时安静了，气氛有点古怪。微微正要说他们是为了pk大赛结婚的，就见奈何很淡定地打出一行字：“嗯，你们三嫂她以前所嫁非人，大家不要歧视她。”

    微微被薯片呛到了。

    从此微微就有了一个觉悟：和奈何兄一起打怪做任务的时候，千万不要吃零食不要喝水。否则一旦他语出惊人，不是她被呛，就是显示器被喷。

    和这群人刷boss做任务无疑是巨爽的，首先大家相处融洽，其次效率实在是高。以前微微和帮派里的人组队要打老久的boss，这里居然几下就搞定了。说到这里不得不提一下奈何大神，他的职业是琴师。琴师这个职业，在梦游江湖里有点尴尬，属于什么都会一点，但是又什么都不顶级的那种。简单地说，就是他会单砍，会群攻，会助攻，会疗伤，但是攻击不如刀客剑客，助攻疗伤不如专门的辅助职业，实在是有点鸡肋。

    但是在奈何大神身上就不一样了。

    奈何大神的疗伤技能跟职业医生比居然毫不逊色，然后操作强大，跑位精确，队友们全无后顾之忧，也不必分心照顾他。有一次，在boss打得差不多的时候，一直充当医生角色的一笑奈何忽然从古琴中抽出剑，一招琴中剑刺中boss的致命部位，boss头顶冒出巨大的红字后轰然倒地。

    琴中剑是琴师唯一还算拿得出手的攻击技能，微微见过许多次了，但是从来没见过这么大的伤害值，都快赶上她了，微微嫉妒得想流泪，一定是他的装备太强了啊啊啊

    有这个事例在前，等微微见识到一笑奈何的宝宝的时候，已经没什么想法了。

    奈何的宝宝是一只白色的小猫。

    微微的宝宝是一只威风的老虎。

    当老虎都打不过小猫的时候，微微还能有什么想法呢。

    倒是奈何，看见微微的宝宝后端详了很久，然后说：“等我们结婚后，宝宝们也结一下婚吧。”

    宝宝能结婚是梦游江湖不同于其他网游的另一项功能，男女玩家如果结婚，然后宝宝种族又相同的话，宝宝也可以结婚，然后会随机产生一个小技能，据说触发一定的条件后，还有可能生下后代。

    微微说：“可是它们种族不同啊。”

    一笑奈何说：“我这只是变异幼虎。”

    原来这只小猫也是老虎啊，怪不得额头有“王”字花纹，微微总算找回了一点自尊心，老虎输给老虎，也不算太丢脸了。

    “好啊好啊，让它们结婚。”微微喜滋滋的，人家小猫可是神兽级，她家老虎不过是自己捉的普通老虎，怎么想都是高攀了，微微随口问，“你这只小猫是母的”

    “不是，公的。”

    “我家老虎也是公的。”

    微微郁闷了，果然，神兽媳妇不是这么好娶的

    结婚那天是周六，一大早微微照常跑去图书馆上自习。说起来，微微同学还是很刻苦的，不刻苦不行啊，在这样的学校，在计算机这样的系，哪个学生不是脑子一流，稍稍落后就要挨打的。

    自习到下午四点多，微微有点坐不住了，不停地看表，五点一到迅速地收拾好书本奔向食堂。吃完饭回宿舍上游戏，一笑奈何不在，队伍里其他人的名字也暗着，升级狂人贝微微独自背着大刀去砍怪，正砍得happy，舍友回来了。

    微微的宿舍是四人间，除了微微外，还住了晓玲、丝丝和二喜，都是计算机系的，而她们四个也是计算机系大二仅有的四个女生。

    “微微，别玩了，马上六点钟我们系和生化系篮球赛，一起去看啦。”晓玲边换衣服边说。

    微微砍着怪摇头：“你们去吧，今天我有事。”

    “少来了，你能有什么事，不就是玩游戏嘛，走啦，大钟说今天肖奈会来哦。”

    “啊真的吗肖奈”丝丝和二喜一起喊起来。

    微微也星星眼地转头。

    晓玲虽然要的就是这种效果，可是看到舍友这样，“受不了你们了，花痴不花痴啊，你们看微微，多镇定。”

    微微连忙举手：“别冤枉我，我也花。”

    说实在的，微微宿舍的四个女生已经算很不花痴很不花痴的那种了，但是这世界上总有这样的人物，叫人觉得不花痴一下都不正常。

    比如说肖奈。

    计算机系的肖奈，a大顶尖风云人物，如果a大也像游戏那样弄个等级榜的话，那么肖奈排no.1绝对是众望所归。先不说他在计算机软件方面那令人惊异的天才，以及入校三年多领队在ac国际编程大赛中为学校夺得的荣誉，只他居然能者无所不能般地擅古筝围棋，还曾作为游泳选手代表学校参赛夺金等等，就令一众学子望尘莫及了。兼之其人外表清俊雅致、风采绝佳，实在是想不令人倾倒都很难。

    不过花痴归花痴，本系的女生们是没人敢上前跟他搭讪的，一方面是他很少来学校，虽然一个系却不熟悉，另一方面是，他实在站在太高处，也实在太傲慢，神情中仿佛总带着几分旁若无人的味道，让人不敢接近。

    微微只少少地、远远地见过他几次，其中一次就是见他拒绝一个别系的女生，那个女生拦住他递给他信件一类的东西，大概是情书吧，结果人家别说接信，连眼睛都没瞄一眼，脚步都没慢一下，就走过去了。

    奇怪的是，他这么傲慢，在男生那边人缘却不错，本系的男生都很服气他，据说他早早就在外面注册了个公司，本系不少高手都被他挖去了。

    关于肖奈的传说还有很多，不少还是从老师那传来的，因为他的父母是本校历史系和考古系的教授。据说肖奈父母都是清高古板且固守清贫的性格，到肖奈却基因突变，初中就知道找亲戚合资开网吧，那时电脑很不普及，正是网吧生意最好做的时候，还有传说他炒房炒股大赚的，纷纷杂杂，已经不知道真假了。

    作为计算机系的一只小虾米，微微当然也是拜大神派的，她电脑里几个很好用的小软件，就是大神n年前的闲暇手笔。大神今年已经大四，以后在学校肯定更看不到他了，微微看向游戏，一笑奈何的头像还暗着，再看看时间，五点四十，当机立断地关了电脑，和舍友们一起奔向篮球馆。

    到的时候篮球馆里已经人声鼎沸，晓玲的男友大钟站在门口接她们，把她们带到预留的位置上。

    晓玲边走边看说：“大钟，肖奈呢，你不是说他会上场的”

    大钟不满：“你是来看我的还是看肖哥的。”大钟是计算机系篮球队的主力后卫，今天肯定上场。

    晓玲不屑他：“当然是看肖奈的，你有什么好看的。”

    其余三个女生一起点头，大钟气绝，郁闷了好久才说：“肖哥肯定不上场，来不来看不一定，好像临时有事。”

    女生们顿时有些失望，如果说刚刚眼睛里还闪着一百瓦的光，现在大概只剩十瓦了，不过还好，篮球馆里热烈的气氛很快又让她们兴奋起来。

    正等着球赛开始，一个高大的穿着计算机系球服的男生走到了她们面前，准确地说，是走到了微微面前，低着头，支支吾吾说不出话的样子，耳朵都是红的。

    晓玲她们心里登时冒出三个字又来了

    果然，扭捏了半天，高大健朗的男孩期期艾艾地说：“微微师姐，如果我们赢了，我能不能请你去吃夜宵”

    微微表情镇定地看向他，反问说：“你会输吗”

    “当然不会”男孩受激地扬起头。

    “那加油啊”微微露出长辈般慈爱的微笑，很大姐大地鼓励小师弟。

    “嗯师姐我一定会赢”

    小师弟很受鼓舞地抱着皮球跑进球场热身去了。

    “”

    “”

    “”

    以上为晓玲、二喜、丝丝三人的心声。

    二喜说：“这个小师弟真好骗啊。”

    丝丝不以为然：“最讨厌这种小p孩，拿球赛输赢来要挟人，要是微微拒绝了，会不会打输了还要怪微微啊。”

    晓玲：“咱们微微拒绝人的手段真是越来越厉害了啊”

    微微嘿嘿笑两声，故作谦虚状：“过奖过奖，次数多了嘛，唯熟练尔。”

    接下来某人毫无疑问地被暴打了，典型的欠扁啊。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



