
    球赛最后是计算机系赢了，正式进军校际联赛四强。计算机系的人自然欢天喜地，只是肖奈始终没有出现，女生们不免遗憾。

    微微比赛一结束就迅速地溜回了宿舍，打开游戏，好友栏里一笑奈何的头像已经亮了，微微发了个消息给他：“不好意思，来晚了。”

    一笑奈何：“没事，来月老庙。”

    微微骑马赶到月老庙，立刻被面前的人山人海吓住了，奔到月老庙里，还好月老庙里人不多，只是几个人站着说话。

    微微走到一笑奈何身边：“怎么这么多人”

    微微自己一个朋友都没叫，一来是没当回事，二来是迅速再婚有点不好意思。

    一笑奈何说：“你问他们。”

    微微看向其他几个人，其中一个叫及时雨的人说：“嘿嘿，恭喜恭喜。我叫我们帮里没事的人都来了，一会骑马跟在花轿后面，估计很壮观。”

    另一个人也说：“我们帮的也来了。”

    及时雨说：“大家都等着奈何的红包呢，哈哈哈哈。”

    微微汗死了，外面说不定有几百人，每个人都发红包，奈何不会破产吧。

    正在这时，微微接到了一笑奈何的交易请求，交易栏里放着几件装备，都不用细看，光看装备发出的光芒，就知道这些装备起码是仙器级的。微微吃了一惊：“这是”

    一笑奈何言简意赅：“聘礼。”

    微微流泪了。

    这，这就是传说中傍大款的感觉吗

    真是，真是太太太爽了。

    不过微微很快就从脑抽状态中冷静下来，点了拒绝交易。这些装备可不便宜，她还没这么厚脸皮白拿人家的东西。

    一笑奈何又发消息过来：“接受，将来pk要用的。”

    原来是这样，微微想了想，心里有了主意，便点了接受，然后把自己最好的装备，一枚加速度的戒指递给了他。

    一笑奈何打了个问号过来。

    微微说：“嫁妆。”

    电脑这边的微微有点脸红，这两天跟队伍里的人调侃惯了，说这种话居然也能这么顺口。而且自己的“嫁妆”跟人家的“聘礼”严重不成正比啊，微微窘窘地补充了一句：“少了点，以后补。”

    一笑奈何打了个微笑的表情：“好。”

    然后又说：“其实你人过来就好了。”

    微微继续脸红。

    聘礼嫁妆交换完毕，两人站在月老像前拜了堂，系统宣布：芦苇微微和一笑奈何情投意合，在月老庙中互许终身，今生今世，不离不弃，永结同心。

    此消息一出，毫无意外地，世界频道又炸了

    微微一边坐着花轿游街，一边看着世界频道玩家们刷屏，因为新娘不用走路，微微闲着没事，又顺手拿了张六级模拟卷子做做。

    世界上的人毫无例外地都在议论这三天里前后两场婚礼，有说好话的，也有冷嘲热讽的，还有人嘲笑一笑奈何捡了真水无香的破鞋，微微都给无视了，不过把这人的id记了下来，决定以后见一次砍一次。

    还有个挺有意思的玩家这么比较。

    世界［夹裤衩压水花］：

    新郎，一笑奈何vs真水无香，一笑奈何胜

    新娘，芦苇微微vs小雨妖妖，小雨妖妖胜

    婚礼场面，看看礼花数量就知道了，一笑奈何完胜

    立即有熟人冒出来。

    世界［愚公爬山］：谁说小雨妖妖胜，我们三嫂比小雨妖妖强多了，不信来pk。

    世界［猴子酒］：来pk来pk来pk来pk来pk来pk来pk来pk

    微微笑抽。

    游街是十分缓慢的，微微心不在焉地做着卷子，时不时瞄一眼游戏，忽然在世界频道上看见这么一段话。

    世界［雪花飘］：我以前看见过一笑奈何和小雨妖妖走一起。

    世界［祸水123］：我也见过，看见他们一起打怪，好像没几天前，上个星期吧。

    世界［alexz］：这么说，难道是芦苇微微被真水无香抛弃了，一笑奈何被小雨妖妖抛弃了，然后他们就伤心人跟伤心人重组家庭

    世界［瓦列］：那一笑奈何跟芦苇微微岂不是怨男怨妇的结合

    奈何和小雨妖妖认识还一起打过怪

    微微不自觉地咬了下圆珠笔。

    虽然说只是为了pk结婚的，但是如果前后两个“老公”都和同一个女人有关系的话，那也很纠结哎。微微向来不喜欢在心里憋事情，直接问奈何：“你和小雨妖妖认识啊”

    奈何回：“不认识。”

    微微犹豫了一下，打过去：“有人说看见你们一起打怪。”

    奈何：“那算认识愚公加过她一次队，技术太差，我踢了。”

    微微：“”

    虽然说不应该但是微微爽到了＝＝

    花轿游街了十几分钟，然后便是婚宴。想到婚宴，微微就心里抽痛，前天去酒楼订宴席，奈何是带了她一起去的，然后她就眼睁睁地看着奈何订了最高级的酒席宾客吃了，一天内血法上限增加20的那种

    为什么要让这么多人白吃白喝啊，微微好想不开，再想到以前别人结婚，她从来没白吃白喝到过

    真不是一点点郁结

    整个婚宴过程就是一堆人吃了走了，又一堆人吃了走了，再一堆人吃了走了差不多九点钟，婚宴才结束，在一帮朋友的欢送下，微微和奈何进入洞房。

    微微和真水无香结婚的时候，梦游江湖还没洞房花烛这一环节，这是最近系统更新才搞出来的东西。

    玩家夫妇在男方的房间里待满十五分钟，就算洞房完毕，然后赠送亲密度n点，这之后每天玩家夫妇都可以同房一次，每次十分钟，也增加亲密度，但是远远没有洞房花烛那么多，周年庆游戏里是指一个月的时候同房亲密度会比较多。

    梦游江湖的洞房花烛很bt的，玩家不能离开房间，也不能打坐修炼内功或者制药等等，基本上只能干两件事情

    一、站着聊天。

    二、坐着聊天。

    所以洞房花烛又被戏称为“不盖棉被纯聊天”－－

    至于微微的洞房花烛夜，则连聊天都省了，因为一进洞房，一笑奈何就说：“稍等，接个电话。”

    于是微微就一个人在奈何的房子里转悠。

    微微还是第一次来奈何家，一点不意外的，他的房子也是最高级的，有好几间屋子，还有花园，微微的房子和他的比起来简直就像柴房。

    因为无聊，微微又开始专心做六级卷子

    最后一道阅读题做完，微微抬头看电脑，奈何已经回来了，白衣琴师骑在马上，比之平时的潇洒秀雅又多了几分英姿勃发。

    “上马。”

    微微加了奈何的队，两人同乘一骑，去了天山雪池，西湖湖底，雪海冰原，蓬莱仙岛微微越来越觉得不对，开始还以为奈何有什么任务要一起去做呢，可是

    微微忍不住问：“我们在干什么啊”

    奈何：“看风景。”

    “”

    怪不得去的都是风景优美的地方，微微汗了半天，忽然灵光一闪说：“难道是度蜜月”

    说完自己都囧了，奈何却没有否认，随之场景一变，奈何又把她带到了云雾山顶，看着云雾山缥缈的雾气，仿佛仙境般的景色，微微憋了半天说：“大神，你真是太敬业了。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



