
    想起做这个任务的悲惨经历，微微开始有点同情他了，不过同情归同情，这人说话实在讨厌，砍一阵再说，反正是按了自动电脑操作的，她的手又不会酸。

    于是微微就泡泡茶喝喝水，和奈何聊几句，奈何似乎也有别的事情在做，回答得并不迅速，微微干脆又低头做起题目。

    等到一篇阅读做完抬头，却见天山雪池旁多了三个女玩家，id分别是小雨青青，小雨霏霏，小雨绵绵。

    小雨家族

    她们怎么会在这里

    小雨青青正在说话：“喂，你怎么不理人的”

    微微皱眉，打开之前的聊天记录游戏里的聊天记录会把当前场景所有玩家的对话都记下：

    当前［小雨青青］：哇，一笑奈何。

    当前［小雨绵绵］：那个女的也在，好过分，欺负等级低的。

    当前［小雨霏霏］：是耶，而且故意折磨人，一点一点血地杀。

    当前［小雨绵绵］：哎呀，是魔道誓血。

    当前［小雨青青］：你认识

    当前［小雨绵绵］：给我仙踪鞋的那个，帮过我几次任务。

    当前［小雨青青］：要不要管

    当前［小雨霏霏］：打不过吧

    当前［小雨青青］：讲理呗。

    当前［小雨青青］：喂，一笑奈何，你可是高手高高手耶笑脸表情，欺负等级低的，算什么英雄好汉。

    当前［小雨绵绵］：就是，还二打一。

    当前［小雨青青］：喂生气表情，你怎么不理人的

    所有的喊话都是对着一旁闲着的一笑奈何去的，直接砍人的微微倒被忽视了。奈何不知道是不在还是不想答理，并没有回话。微微虽然觉得她们这个头出得莫名其妙，但是还是耐着性子解释了下：“我们在解决私人恩怨，路过的请继续路过。”

    小雨绵绵：“有什么私人恩怨要这么折磨人，游戏而已。”

    微微有些恼了，正要打字措辞强硬些，奈何说话了：“多事，不想死的立刻消失。”

    同时微微接到他的私聊消息：“刚刚离开了，你继续，我来解决。”

    微微囧。

    大神你确定你是在解决，不是在挑衅么＝＝

    小雨青青等人果然爆了。其实她们虽然举着路见不平的旗子，对一笑奈何这样的高手，心中也不无仰慕和幻想的，不过一笑奈何这句话立刻把这种仰慕和幻想给碾碎了。

    小雨青青：“喂，你们太过分了”

    小雨绵绵：“就是本服第一很了不起吗，对女生这么说话太没风度了。”

    切，微微不屑。她们用“那个女的”来称呼人，很有礼貌很有风度么微微乐呵呵地把话还给她们：“游戏而已，生什么气。”

    小雨霏霏：“游戏就可以乱骂人吗游戏就可以等级高的随便欺负等级低的吗我生气了”

    微微无语望天，真是典型的双重标准啊，和这种人对话，对一个学理科且逻辑不错的人来说真是一种折磨。

    微微最怕跟自相矛盾且自以为有理的人说话，干脆地说：“江湖规矩，pk吧，你们四我们二，赢了你们把人带走，以后我们都不会找他麻烦。”

    一笑奈何说：“你休息，我来。”

    白衣琴师上前一步，姿态优雅地站在了红衣女侠身前。微微想到大神平时那彪悍的操作，发了个笑脸说：“好，那我参观”

    小雨家族的三人却没有应战，刚刚芦苇微微发出战书的时候她们还有信心一试，然而一笑奈何这样轻描淡写地一说，她们却被他的自信弄得犹豫起来。

    一个琴师，再厉害再强大，真的可以以一敌四

    她们的人物站着不动，用私聊商量着，一直沉默着的魔道誓血头顶冒出几行字：“什么pk，怎么回事大姐，你怎么不砍了继续啊，靠，老子洗了个澡回来还没砍完。”

    小雨绵绵：“誓血，是我。”

    魔道誓血：“绵绵，你怎么在”

    小雨绵绵：“我来帮你。”

    魔道誓血翻了翻聊天记录，不禁头大，这个小雨绵绵他还满熟悉的，一起组队过很多次，不过以前没见她这么打抱不平过啊，自己竟然这么有面子

    要是来几个高手，那么恩怨两清也不错，但是这几个女人能顶什么事，而且还是小雨家族的，魔道誓血不禁想起了小雨妖妖，虽然她不在，但是说起小雨家族，肯定先想起小雨妖妖，小雨妖妖据说甩了一笑奈何，又抢了芦苇微微的老公

    靠他还想好好玩游戏呢，可不想莫名其妙地被拖进本服最八卦的恩怨情仇里面，而且一笑和芦苇这对怨夫怨妇又记恨又变态，实在不好惹，被他们惦记上了绝对没好事。尤其是一笑奈何，中午他就遇见过他，当时一笑奈何好像没看见他似的，结果晚上居然等在天山雪池

    难道他知道他在做连环任务，所以故意在最后一关等他

    不可能啊，他怎么可能知道。

    魔道誓血越想越冷汗，眼前绝对任务第一，为了做这个任务连续上网八九个小时了，绝对不能有错，死一次没关系，反正前面他还没死过。这样一想他连忙说：“不用了，有点恩怨解决了也好，再说美女是用来疼的，哈哈哈哈，怎么能让你们动手，那我多没面子。”

    几个义愤填膺的女人没想到“受害者”竟然如此不领情，一时竟没有话讲，小雨青青哼了一声，三人愤愤地离开了。

    魔道誓血说：“大姐，你继续砍，还有两百点血，我再去把衣服洗了，你总能砍完了吧。”

    微微不禁好笑，原来刚刚三个人都是一心二用，各干各事去了。这人可恶归可恶，倒也有几分有趣，就是嘴巴太坏，微微收起了刀，“算了，不砍了。”

    微微：“浪费电费上网费，还不如去采药>o

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



