
    回到采药的地方，微微很快就把小雨家族那三人置之脑后，倒是有件事有些好奇，边采药边问奈何：“你怎么知道他在做连环任务”

    “下午我上过一次线，看见他在世界上喊要收七种羽毛。”

    奈何略略解释了一下，微微才知道，原来奈何下午上线，恰好看到魔道誓血在世界频道上喊要收购七种羽毛过任务，于是奈何就知道魔道誓血在做连环任务了。

    微微有点蒙，为什么收集七种羽毛就是做连环任务

    “有好几个任务都要收集羽毛啊。”

    奈何：“嗯，但是发任务的npc不同，收集羽毛是连环任务的36环，我到36环的npc那等了一下，很快他就出现了。”

    除了膜拜，微微没其他想法了，他他他居然连第几环都记得居然连第几环会遇见什么npc都记得这记忆力太惊人了吧想到自己至今英语单词还只背到p，微微不禁小泪纵横，很心酸地赞美他：“你记忆力也太好了。”

    忽然又想到，大神下午就看见魔道誓血了，居然没立刻收拾他，而是算好时间晚上等在了天山雪池

    这计算能力和算计能力也很惊人啊太狠了>o<

    晓玲在旁听着不由好笑，这家伙居然还在哀怨呢，一脸的不甘不愿，游戏有那么好玩吗。走过去安慰地拍拍她：“好啦，别抱怨了，看在你帮我还了不少价的份上，本大款今天晚上请你吃天香居的红酒鸡翅，这总行了吧。”

    天香居是家很好吃的菜馆，就在学校附近，不过因为价格昂贵，去吃的学生并不多，也只有晓玲这种有钱的败家女才会常去。所以她此言一出，立刻迎来大家一阵欢呼。

    微微说：“我劳苦功高，鸡翅我要一半。”

    丝丝没好气地说：“谁跟你抢，我还要减肥的。”

    微微得意洋洋：“我吃不胖你就嫉妒吧，哈哈哈哈。”

    她得意的样子实在欠扁，明明很瘦却号称喝水都会发胖的丝丝咬牙切齿地说：“晓玲，关门，放二喜，咬她”

    几个人早就饿了，剩下的店也没兴趣再逛，一齐笑闹着往天香居走去，说说笑笑间，天香居已经近在眼前。丝丝正兴奋地说着系里男生的八卦，忽然停下了脚步，望着天香居门口，激动地抓住微微的手：“快看，那是不是肖奈”

    马路对面的天香居门口，一群衣冠楚楚的人正从里面走出来，微微一眼就看到了肖奈，在一群中年男人中，在灯火璀璨下，年轻挺拔的肖奈格外的显眼炫目。和以前见过的那几次不同，他今天穿着一身正式的西装，脸上甚至带着几分淡淡的笑意，依旧是清俊雅致带着几分清傲的样子，却又似乎多了一丝世故沉着。

    “啊，快过马路。”

    虽然肯定不会上前打招呼，不过近点也好啊。丝丝激动地拉着微微飞快地穿过马路，但是已经来不及了，那群中年男人已经上了一辆商务车，肖奈也已经拉开了另一辆车的车门，不过大概她们的动作太大了，肖奈在临上车前，仿佛有所察觉地向她们的方向看来。

    和刚刚在灯光下看到的笑意不同，此时的肖奈眉眼间堆满了漠然，眼神淡淡地平静地滑过她们，然后车门关上，车子开走了。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



