
    决决决斗

    微微惊得差点打结了，半晌才说：“真水怎么会愿意决斗”

    怎么看真水无香都不像那么冲动的人啊。

    在梦游江湖里，正式的单人比试有两种，一种是切磋，也就是常说的pk，另一种就是决斗。切磋就算输了也没什么要紧，不掉经验不掉级，就战绩差点。决斗不同，决斗输一次，等级掉一级。如果级别低还好，掉一级很快就补回来了，级别高的，像微微和真水无香这样的，掉一级大半个月就白干了。

    真水无香说起来也是肯花钱玩游戏的人，装备什么的都是最顶级的，但是和同样装备顶级的奈何大神决斗

    基本等于找死

    微微和两人都搭档过，所以非常了解他们的实力。不得不说，他们的微操水平差距实在太大了，奈何大神那是天外飞仙，已经非人了，而真水无香至多不过和微微伯仲之间罢了。

    所以微微强烈怀疑真水无香是不是想不开了。

    愚公回答她：“不是他愿不愿意的问题，老三在世界下战书，那战书缺德得，不来他以后就没脸在本服混了。”

    还下战书了，好正式微微囧囧有神地问：“怎么下的”

    猴子酒说：“他向真水无香邀战三场，说只要真水无香胜一场，就算真水赢，视频的事他不再过问，而且决斗时他不带神兽。你说，这样的战书要是都不应战，真水无香还算不算男人，输了也比不来的好。”

    不带神兽

    这样也能赢

    微微持续地囧来囧去，就说大神非人吧，事实再一次证明了。而且这战书的确很很让人不知道该怎么说。要是奈何邀真水无香公平决斗，那真水就算不应战，承认自己实力不如奈何，也不会太丢脸，毕竟奈何实力摆在那。可是如今这样的邀战却让真水不出战都不行，否则真的没脸混了。

    猴子酒说：“后来我倒同情真水无香了。可怜哪，要是一场定胜负，那他就只掉一级，要是三局两胜，那两局输了立刻认输也就掉两级。偏偏奈何玩这手，人家明知第三局仍然会输，还要为面子熬到第三局。”

    愚公爬山：“阴险真阴险。”

    奈何说：“你们想多了，不想费口舌而已。”

    微微想想也是，要是公平邀战，真水那边估计会找托词不出战，说来说去的确很费口舌，大神这个战书倒是一击必杀。

    莫扎他：“真水无香也算硬气，也没带宝宝出战，你是不是早考虑到这一点”

    奈何轻描淡写说：“考虑他做什么。”

    >ooo

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



