
    愚公过了会上来，虚弱状说：“我受伤了。”

    莫扎他嘘他：“男人屁股摔一下也叫受伤。”

    愚公恼羞成怒：“内伤我说的是内伤”

    微微：“>ooo<

    微微以为这个剧本拿出去必然会遭到众人唾弃，不料大家看后竟然都觉得不错，不过深入研究下，奈何大神觉得不错的原因是他台词少。

    愚公他们则是因为没想到后面还有出场机会，还是正面角色，欣喜若狂ing

    微微只能再度无语了，果然是学计算机的一群，没有文艺细胞哇

    然而几天后，当奈何把视频后期做好发给她，微微就万分忏悔地把“没有文艺细胞”这句话收了回去。

    没有文艺细胞的是她和愚公他们，绝对不包括大神

    大神大神，无所不能

    收到视频那天微微又是晚课，回到宿舍上游戏，奈何已经下线了，给她留了一句话。

    “有事先下，视频已经发到你信箱。”

    微微急忙打开信箱。

    视频的后期制作包括剪辑、音乐、字幕、美工等等，本来微微想自己琢磨着做的，因为自己才大二，肯定比大四的人空闲。不过奈何却说他做，出于对大神无条件的信任，微微当然一点意见都没有。

    下了十几分钟视频才下好，微微迫不及待打开，只看了几秒钟，光片头就把她镇住了。

    太精美了。

    其实说简单也简单，不过是黑底红字，但是不知道奈何从哪里找来这么合适的字，气势万钧而苍劲洒脱，分解成一笔一笔写上去，再做了个光的效果，一层浮光从字面上越过，简单却又华丽，非常有感觉。

    微微反复把片头看了几遍，才意犹未尽地往下看。

    大神显然是用足了心的，剪辑、字幕、配乐无一不恰到好处，尤其是配乐，让微微很惊喜。并没有像很多参赛视频那样用的是流行乐，而是多用民族乐器，开头抢劫部分是欢快的笛子，之后则是古筝，非常适合白衣琴师的身份。

    嗯，这样淙淙的乐声应该是古筝吧，微微对乐器没研究，以前初高中的音乐欣赏课都是用来偷偷写作业的，还是第一次像今天这样听得入神。

    一切都没有可挑剔的地方，微微干脆就纯欣赏了。

    虽然这个故事是悲剧，但是由于一直抱着恶搞的心态，再加上录制过程中笑料太多，微微看得很是欢快，然而情节到白衣琴师拔剑的那刻，筝音中忽现杀伐之气，长剑毫无停滞地刺入女贼的后心，音乐在同时铮的一声中倏然静止。

    微微的心剧烈地一跳。

    而后，微微还没缓过神来，竟发现下面的剧情变了。

    本来之后的情节应该是白衣琴师抱着女贼站在落霞峰准备跳崖了，可是画面却变成了白衣琴师和领兵上山的青衫武将愚公同学扮演站在了一座坟前，静静地望着坟墓。

    青衫武将说：“你可以不杀她。”

    白衣琴师只是沉默，很久才道：“与其让她活着恨我，不如死了。”

    微微怔住。

    心中忽然意识到，从这句话开始，视频中的白衣琴师已经不再是她剧本中所描绘的那个了。

    他变成了一个隔着迷雾的陌生人。

    白衣琴师从此隐居在山脚下的一间小屋中，微微认出这是游戏里一个小场景，落霞峰下无人居。小屋外有几丛翠竹，白衣琴师终日坐在竹林中寂寂抚琴，又或徒步走上落霞峰，站在落霞峰上静静地看着落日。

    青衫武将又一次出现。

    “你立下大功，世袭爵位唾手可得，为什么要隐居在这荒郊野外”

    白衣琴师没有回答，只是弹着手中的琴，神兽小猫在他身边欢快地跑来跑去。

    眼前竹林清影的画面忽然水纹般破裂，场景变成了后山莲池，仿佛是琴师的回忆，带着朦胧的色彩。白衣琴师在抚琴，女贼坐在他身边，音乐在此刻已经消失，一切静静的，偶尔一声蝉鸣，接着微微就听到了自己的声音。

    这段声音是前天奈何叫她录的，说可能要用。录的台词是女贼放琴师走之前说的一段话，狗血无比，微微万分不好意思地念了一遍匆匆交差，没想到真的用进去了。

    好像已经处理过了，她的声音显得模糊而遥远，仿佛来自虚空。

    “我爷爷是强盗，我爸爸是强盗，所以我生来就是一个强盗，除了强盗我不知道做什么，什么也不会做，还有这整个寨子的人。”

    “你这么讨厌我，其实我没杀过人，不是最坏吧，不过还是坏的。”

    “我也想和山下的姑娘一样，养点小鸡小鸭，日出而作日落而归，平平静静地过日子。不过这只是一个梦而已，永远不会实现。”

    “你走吧，我放你走。”

    画面又转回来，青衫武将激愤地质问：“你有大好的前程，为何要在这荒村野地荒废人生”

    然后是一个清淡而缥缈的声音：“这也是我的梦。”

    整个视频的对话都是用字幕完成，只有最后这几句是真人的语音，石破天惊般出现，然后戛然而止，筝音重新响起，哀哀欲绝，渐渐消散。

    最后的画面是红衣女贼和白衣琴师在莲池旁，琴师抚琴，女贼舞刀，两人衣袂飞扬鲜活灿烂，而后画面越来越淡，逐渐变成黑白。

    定格。

    画面上抚琴的白衣琴师依旧白衣飘飘。

    舞刀的红衣女贼一身红衣已经苍白。

    微微心中一恸，眼眶忽然湿了。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



