
    播放器设置的是循环播放，尚在微微出神间，视频已经开始重播了，欢快的笛声响起，画面上的红衣女贼一身绚烂，正骑着马气势无比地冲下山来。

    微微迅速地把它关了，知道了后面的结局，前面的恶搞看着都觉得郁闷起来，一点都不想看第二遍。

    打开最小化的游戏，微微给奈何发消息：“我看完了，很好看。”

    干巴巴地打完这几个字，微微没话了，其实明明有满腔的情绪的，可是却不知道说什么好，难道说自己差点看哭了

    那似乎很傻哎＝＝

    于是没话找话般的又问了句：“结局你改了啊”

    消息刚发出去，奈何的名字就亮了起来，飞快地叮的一声，他的信息回过来。“嗯，改了，否则时长不够。”

    “你回来了时长什么时长”

    微微有点疑惑，是说视频的时长么可是她记得是不限长短的啊。

    奈何：“参赛细则里，视频长度达到半小时，夺冠后经验等奖励翻倍。”

    奈何：“既然做了，该拿的就都拿回来。”

    微微囧了，她的确没注意到这个细则，但是大神同学，你这么确定我们一定能夺冠吗

    不对不对，这不是重点，重点是，按大神这说法，难道后面那些差点弄哭她的情节竟然是他为了凑时间加上的

    微微想到这里，不由打开视频看了下，果然视频不长不短，恰好三十分钟，连一秒都没多出来。

    虽然事实如此明显而残酷，但微微犹抱着一丝希望：“那你后面的结局怎么想到的比原来的结局好太多了。”

    奈何：“原结局也可以，只是不方便插太多回忆凑时，太露痕迹。”

    插回忆凑时就是插入之前录好的现成片段么怎么听起来这么像传说中的注水微微想起现在这个结局也有很多回忆，不由很艰难地问：“那现在的结局难道是因为方便插回忆凑时间”

    “大致。”

    微微被打败了。

    原来大神不仅凑时间，而且为了凑时间还大量地塞回忆注水，大神那结局一切都是从拖延和偷懒出发，什么感人啊，什么生死两茫茫啊，都是天边的浮云

    >ooooo

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



