
    说到八卦，雷神妮妮仿佛打字速度都快了些：“他们都在b市呢，好巧，微微你也在吧”

    微微：“嗯，在b市念书。”

    其实也没什么巧的，这个服务器的名字叫“帝都风云”，b市的人扎堆实属正常，说起来，大神和愚公他们应该也在b市吧

    微微的思绪不禁有些飘远。

    雷神妮妮：“我在t市，555，不然就去找你们玩啦。对了，我有真水和小雨妖妖的合照，真水满帅的呢，微微你要不要看”

    微微：“>ooooo<

    幸好系统还没有变态到关闭消息系统，他们还可以互通信息。

    奈何：“周围的环境是怎么样的”

    微微：“环境就是很黑很黑很黑”

    微微描述着自己都觉得黑线，奈何倒是淡定：“什么都看不见”

    微微：“对。”

    奈何：“声音呢”

    微微凝神细听了一会：“好像有水声。”

    奈何：“嗯，我知道了。”

    之后就没再说话了，微微自然不会干坐着等奈何找，在黑暗中慢慢地摸索着，看看还能找到什么有用的信息告诉奈何。顺便也去网上搜索了一下信息，不过正如前面所说的，因为没有人过关过，所以玩家攻略是没有的，而官方关于此任务最后一关的介绍，只有一句“依靠情侣间的心灵感应才能过关”。

    真是活见鬼－－

    如此过了十几分钟，消息又闪起来，微微以为是奈何的，点开来看，却是自己所在帮派的帮主战天下发来的。

    战天下：“芦苇，你的队怎么抢我们帮里队伍的boss”

    微微所在的帮派叫碧海潮声阁，是本服四大帮派之一，创立者是一个叫蝶梦未醒的女玩家。微微刚玩游戏的时候就和蝶梦认识了，因此在她创帮之初就入了帮，也算帮里的元老之一，不过一直没担任什么职位。

    蝶梦未醒两个月前换了个工作，骤然繁忙起来，就把帮主的位置让给了自己的老公战天下，这个战天下微微却是不太熟悉的，真水无香倒是和他很熟。

    此时微微接到这样一条消息，一时很莫名。

    “什么抢boss我一直在做任务。”

    战天下：“愚公爬山，猴子酒，不是你队里的”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



