
    愚公和猴子酒他们倒的确是去杀boss了，但是他们怎么可能抢别人的boss，微微对他们这点信心还是有的，八成是什么误会吧。

    这样想着，本着澄清误会的心态，微微心平气和地说：“事情具体是怎么样的，可不可以说详细点”

    战天下：“芦苇你是不是该给我一个解释，你毕竟是我们帮的，你的队抢帮里人的boss怎么也说不过去，而且boss爆的东西是帮里人急要的，你看怎么解决吧。”

    对方一个劲地兴师问罪，什么情况却半天讲不清楚，微微懒得再问他，便说：“我们帮谁的队伍你告诉我名字，我去问愚公。”

    战天下隔了一会回了四个字：“小雨青青。”

    微微：“”

    万分之囧不足以形容微微此时的心情，看看好友栏，雷神妮妮在线，便发消息给她：“小雨青青什么时候到我们帮来了”

    小雨妖妖加入碧海潮声阁，微微是知道的，也并不奇怪。结婚后老婆入老公的帮，或者老公跟着老婆跑是游戏里的常事。不过怎么小雨青青也来了碧海潮声阁的收人标准什么时候这么低了。

    雷神妮妮很快回复：“上个星期吧，微微你不知道啊”

    微微：“不知道，谁收的”

    雷神妮妮：“帮主啊，因为真水和妖妖的缘故熟起来就收了。哦，对，她们入帮的时候你不在线，小雨家族都并入我们帮了啊。”

    微微：“”

    雷神妮妮：“我说你怎么一点反应都没呢，我都没敢主动提。唉，其实小雨妖妖人倒还不错，但是那个小雨青青就很讨厌，老是对着帮里男的发嗲撒娇，恶心死了。微微啊，悄悄跟你说哦，我看见好几次小雨青青和战帮主单独在一起，还骑在一匹马上”

    微微一个问题，倒勾起了她的八卦瘾，滔滔不绝地说起来。微微此时没心情跟她八卦，对那些乱七八糟的事情也没兴趣，发消息问愚公：“愚公，你们杀boss的时候遇见小雨青青了”

    愚公：“好像是吧，没怎么注意，五六个队一起等着boss刷出来，我手快杀到了，嘿嘿，爆了件好装备，回头给你。你和老三任务做完了”

    愚公如此说，已经没必要追问更多了，微微本来就不觉得他们会去抢别人boss，现在心神更定，轻松地回他：“没呢。”

    愚公：“逊老三太逊太逊。”

    微微连忙捍卫奈何：“是任务bt”

    不要随便诬蔑大神好不好>oo

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



