
    所谓冤家路窄，大概就是说现在这种情况吧。

    微微看着对面，她和奈何积分赛第一场比赛的对手，忍不住黑线又黑线。

    周五，拖了很久的夫妻pk大赛终于正式开赛了。先是积分赛，为期半个月的积分赛不开放观战，对手由系统随机分配，参赛夫妻组队点击npc，会被传送到一个单独的校场，到了校场才会知道自己的对手是谁。

    微微和奈何在愚公他们的欢送下点击npc进入了校场，一进场，微微就囧了校场那边站着的人居然是真水无香和小雨妖妖。

    >oo<

    完了，她跟大神学坏了

    事情到此已近尾声，微微正打算撤退，却惊见世界上跳出一行话，发言者正是自己向来寡言的夫君大人。

    世界［一笑奈何］：高价永久收购寒冰之羽。

    一笑奈何是极少极少在世界上说话的，基本上就是没有，于是他此言一出，效果是这样的

    世界［天使拉磨］：哇，合影合影。

    世界［摔倒的红烧肉］：星星眼表情高手，给我签个名吧。

    微微看得冷汗不止，开始努力回想自己第一次见奈何是不是也是这样的

    很丢人撒

    合影热潮过后，有人好奇地发问。

    世界［踩米猪］：一笑你收寒冰之羽也要做新武器

    世界［一笑奈何］：没兴趣。

    世界［踩米猪］：疑惑表情那你收了干吗

    世界［一笑奈何］：给我家夫人扔着玩。

    微微喷了，大神你真是气死人不偿命

    关掉了世界，微微转头问奈何：“那个就是不吃饭是你们谁的小号吧”

    十有八九是了，否则哪有那么巧，正好她和奈何这次过去抢，正好那个小号录像了。不过他们也太有效率了，她前两天才在愚公的追问下简略地说了下事情的缘由而已

    果然，奈何说：“愚公他们的。”

    愚公得意地接口：“我们三个开了小号去抢boss，专抢小雨青青的，抢了三次她终于忍不住把我们杀了，哈哈哈”

    他越说越得意，发了n个叉腰笑的表情，就等着微微夸了，不料微微只是感慨了一句：“阴险太阴险”

    愚公委屈了，“是老三指使的啊，我们冤枉。”

    啊竟然是大神手笔

    微微立刻发了个握着小拳头的星星眼表情：“大神好厉害”

    愚公、猴子酒他们当即躺下做死尸状了。

    思绪从回忆中收回，此刻，听到奈何说由他先杀小雨妖妖，微微不由担心。

    “你杀她当然最好，这样解决速度最快，不过凭我对小雨家族的了解，说不定她们会在世界上说三道四哎。”

    大神皱眉了：“杀他们需要讨论吗”

    微微：“”

    也对－－

    杀他们的确没必要讨论，微微甚至觉得，有了大神给她的那些装备，她单挑他们夫妻俩都有五分以上的把握。以前她和真水打平手是因为真水的装备比她好，现在她装备也上去了，然后真水还被大神砍了三级

    想到这里，微微脑中猛地闪过一个念头，不由有点跃跃欲试：“要不你压阵，我单挑吧要是我不行了你再来。”

    “”

    奈何貌似很无语地看了她一会，然后一个人抱着琴默默地坐角落去了。

    微微的小宇宙于是熊熊地燃烧了

    然而三分钟后，她刚刚燃烧起来的火焰就被无情地浇灭了。

    真水无香和小雨妖妖居然没打就跑了三分钟备战时间一过，他们直接退出，眨眼人影就没了。

    微微郁闷了。

    她有那么可怕嘛，真是的

    带着满满的郁闷，微微拉着奈何奔赴第二场pk，结果这场的对手居然又是熟人。

    战天下和蝶梦未醒。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



