
    蝶梦率先向微微打招呼：“微微。”

    微微：“蝶梦，你也来了”

    蝶梦：“是啊，这么热闹的比赛当然要来。”

    两人随意地聊了几句。微微虽然和战天下闹得不愉快，但是并不会因此对蝶梦产生芥蒂，蝶梦显然也是如此。

    毕竟在比赛中，两人没聊太久，三分钟一过正式开始pk。

    蝶梦不热衷pk，所以没上pk榜，但她以前的实力其实是在微微之上的，不过她有阵子没来了，微微的装备又赶上了她，所以两人现在的实力旗鼓相当。

    因此，决定胜负的关键就在一笑奈何和战天下了。

    也因此，这场pk的结果不言而喻。

    pk结束后，蝶梦发来私聊消息：“微微，一会找个地方聊聊吧。”

    微微回了个点头的表情。

    当天的几场积分赛全部结束后，微微和蝶梦找了个没人的地方聊天。

    其实蝶梦找她也没什么事，就是邀请她重新入帮，微微摇头婉拒了，只说自己最近考试多，不想在游戏里耗费太多精力。

    蝶梦没有勉强她。

    蝶梦好久不来了，两人难免有些没话题，冷场了一会，微微想起了雷神妮妮说的八卦，犹豫着要不要提醒她一下。思忖半晌，虽然觉得人家夫妻的事情不好插手，但是让朋友蒙在鼓里更不好，于是含蓄地说：“有个事情，我听说”

    她话才说了一半，蝶梦就明白了：“你要说小雨青青吧”

    微微诧异：“你知道了”

    蝶梦说：“当然，你放心吧，我会收拾她的。”

    她发了个微笑的表情：“我和天下的关系不是她能破坏的，一直没告诉你，其实我们已经发展到现实中了，不然我怎么会把帮派交给他。”

    现实中

    微微一阵愕然，却也明白她不好再说什么了，而且她一个没恋爱经验的人，的确也不知道该说什么好。

    蝶梦这么自信满满的样子，想来是不会有什么问题的。

    整个五月底和六月上旬，微微都在打打杀杀和abcd中度过了。游戏里，她和奈何保持全胜战绩进入了本服决赛，现实里，此时的微微同学把试卷一抛，大大地感慨一声

    “没试卷做了，好寂寞啊”

    于是又被枕头砸了。

    微微笑眯眯地抱着晓玲又大又软的枕头登录游戏，时间正正好，七点半，昨天大神说他今天七点半才会上线的。

    上了线，奈何已经在了，因为马上到八点了，微微和奈何便没有去做任务，乘着白雕在游戏里乱晃。

    今天，是本服夫妻pk大赛决赛的日子。

    他们的对手是积分赛遇见过的蝶梦未醒和战天下。

    快到八点的时候，两人乘着白雕飞回了长安，正要组队进入校场，却见系统滚动出一条公告。

    系统：“蝶梦未醒”与“战天下”感情破裂，宣布离婚，从此男婚女嫁各不相干。

    微微一呆，简直怀疑自己看错了，反复看了两遍确认无误后连忙发消息给蝶梦，可是消息却发不出去。

    蝶梦设置了拒绝接收任何人的信息。

    倒是雷神妮妮发消息来，语气激动：“微微，怎么回事啊，怎么我一上线就看到战天下和蝶梦帮主离婚了”

    微微：“我也不知道，消息也发不过去，她设置了拒收。”

    雷神妮妮：“我去问问帮里的人。”

    隔了一会她气愤的消息传来：“我就知道，是小雨青青那个j人”

    世界上此时已经因为这件事情议论开了。

    今天这场决赛也算万众瞩目，现在决赛的一方闹出这种事，怎能不惹人议论纷纷。议论了一阵，便有知道内情的人出来遮遮掩掩地透露，说战天下和蝶梦离婚是因为小雨青青的关系，蝶梦似乎要赶小雨青青出帮，战天下不同意，因此闹起来。

    内幕一出，议论愈加凶猛，很快就有人联想到小雨妖妖，有个女玩家说：“小雨妖妖以前不也抢芦苇微微老公了嘛，晕哦，小雨家族怎么专干这种事。”

    久违的小雨家族死对头适时地出现。

    世界［小雨妖妖不要脸277］：小雨家族第三者家族专门抢人老公小雨家族第三者家族专门抢人老公小雨家族第三者家族专门抢人老公

    一片嘈杂。

    没有比赛，奈何便有事先下了，微微没有像往常一样跟他一起下线，仍试着发消息给蝶梦，还是发不过去。很快地，蝶梦的名字变成了灰色，她下线了。

    微微看着那灰色的名字，想起上次见面时蝶梦的自信满满，不觉也有些黯然。恰好耳边听到晓玲在唧唧喳喳地说网恋不可靠很脆弱什么的，不由附和了一句：“是啊，网恋太不可靠了。”

    晓玲闻言，立马热泪盈眶地扑向她，“微微啊，你终于听进去了”

    她这几天把听人说的、网上看见的、报上登载的网恋被骗的事件说了n个了，就是为了给微微提个醒，别给网上的坏男人骗了，结果前几天她一点反应都没。但是功夫不负有心人，今天她终于听进去了

    晓玲都被自己感动了，她多好一舍友啊，简直太难得了举世无双谁知马上就听微微奇怪地问她：“什么听进去了”

    晓玲倒了，搞什么，还是没效果。她决定不走迂回路线了，来直接的，“我说网恋啊。”

    “网恋”

    晓玲点点头，直视微微。

    微微也看着她，两人互看了一阵，微微把手中抱着的大枕头塞她怀里，“还你枕头。”

    然后就在晓玲的哭笑不得中关电脑爬上了床。

    微微抱着自己的枕头躺在床上，眼睛看着天花板。

    网恋啊

    嗯，网恋很不好

    可是关她什么事呢

    睡觉睡觉

    由于蝶梦和战天下离婚，微微和奈何不战而胜，进入了全服淘汰赛。

    全服淘汰赛的对手都是各个服务器的第一名，实力比微微他们之前遇到的对手更胜一筹，不过微微和奈何的实力也摆在那，职业又搭，合作又默契，一路有惊无险地进入了全服总决赛。

    总决赛的前一天，奈何下线前说：“明晚有个餐会，可能会晚点来。”

    微微点头：“嗯太阳笑脸表情，那我也晚点来。”

    这段时间微微都习惯啦，每天下线前问好大神隔天上线的时间，然后第二天就在那个时间上线，不然她上线了大神却不在，会很无聊。

    奈何：“最迟七点半。”

    微微：“好。”

    然而第二天晚上七点半，奈何却没有出现。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



