
    微微开始并没有在意，虽然大神以前从来没迟到过，但是偶尔迟个几分钟也很正常。然而时间一分分过去，转眼七点四十五了，微微开始着急了，明知奈何不在线，也忍不住发了一条信息过去

    “在不在”

    自然没有回音。

    隔了两分钟，又发了一条。再后来，微微消息也不发了，只是一遍遍地刷新着奈何的名字，而系统也一遍遍地提醒她该玩家不在线，您无法更新他的信息。

    愚公、猴子酒他们的名字也暗着。

    不在线。

    七点五十。

    微微一个人出现在入场npc面前，头顶着组队标志，队伍里却只有她一个人。

    npc周围已经聚集不少人，淘汰赛和决赛开放观战，这些人都是打算买票看比赛的，此刻看见芦苇微微独自站在这里，不由奇怪，当着微微的面便讨论起来。

    当前［虫子啃莴苣］：怎么只有芦苇微微一个人，一笑奈何呢

    当前［弦鱼仔］：不会迟到了吧。

    当前［963］：这么重要的比赛怎么也迟到。

    当前［不穿裤裤好凉爽］：还有十分钟，着什么急啊，顶尖高手都是最后出场的。

    七点五十五。

    微微对一切讨论视而不见，静静地给奈何留言：“我在入场npc面前等你，你直接过来就好。”

    旁观者的讨论持续中。

    当前［丁丁淘］：没几分钟了哎，怎么还不来

    当前［火箭龟1.0］：不会不来了吧

    当前［白痴娃娃］：我靠，难道事件重演，这对也要离婚了

    当前［daydrear］：不像啊，离婚芦苇微微干吗还站在这。

    当前［霹雳叫哇］：我说，芦苇微微不会又被抛弃了吧

    八点。

    好友发来的询问越来越多，微微一一点开关掉，最后，轻轻点击鼠标，关掉奈何的窗口。

    人群渐渐散去。

    当前［1辈子光棍］：散了散了，老子郁了。

    当前［凝澈］：还以为今天能看一场精彩的pk呢，幸好没买票。

    当前［狗尾巴草］：占着茅坑不拉屎，不比赛不会早点退出啊，白白把冠军让给别的服，鄙视。

    当前［jager］：话不是这么说的，不是芦苇微微和一笑奈何，我们服不一定能进入总决赛吧。

    当前［罗曼蒂克］：等等看，还有备战的三分钟，三分钟内入场还是可以比赛的。

    当前［七月］：估计不会来了，唉，我觉得芦苇挺可怜的。

    当前［小雨绵绵］：是很可怜，hoho。

    八点零二分。

    微微点击入场npc，想独自进入校场，npc提示：您必须和您的夫君一起进入校场。

    八点零三分。

    系统发出公告，宣布由于一笑奈何与芦苇微微弃权，此次夫妻pk大赛的冠军由另外一个服务器的一对夫妻夺得。

    八点零三分。

    微微退出了游戏。

    “我觉得微微这两天不太对劲。”

    夜晚的宿舍里，晓玲瞅着戴着耳机趴在床上对着电脑不知道在干吗的微微，若有所思地说。

    “正常，要考试了嘛，她每学期考试前都变怪兽的。”二喜一边答话，一边头也不抬地笔下刷刷刷。

    “她竟然没玩游戏哎。”

    “正常，现在玩游戏就拿不到奖学金，拿不到奖学金下学期她就没钱玩游戏了。”二喜继续刷刷刷，笔不停，口也不停，“我说你怎么还有闲心关心微微啊，前天还一副眼泪汪汪的样子，大钟怎么样了”

    “没事了，他活该，人家大四的师兄毕业聚餐，他也厚着脸皮跟着去，好了吧，出事了吧。”

    晓玲说到这个就来气，便把微微放一边，转而数落起自己的男友来。

    沉浸在自己世界里的微微自然不知道她已经被舍友们讨论过一番了，此时的她正在看女贼抢亲的视频。这两天没有上游戏，除了念书就是一遍又一遍地看视频，有时候明明不想点的，可是单词背着背着，就会忍不住点开来看。心口始终有股闷闷的情绪挥之不去，好像只有看着这个视频，才能稍稍平静一些。

    或者说，只有看到那个身影。

    一笑奈何。

    一笑奈何。

    心里默默地念着这个名字，微微出神地看着屏幕。

    屏幕上，白衣琴师正落寞地站在落霞峰，平淡却压抑的配乐中，他的背影显得孤独而萧索，微微看着看着，莫名地就联想到那天独自站在npc面前的自己，连同那时候的心情。

    那时的心情，应该是心慌吧。

    不是被爽约的愤怒，不是不能比赛的遗憾，而是一种茫然焦急的慌张，最后那几分钟里，她只是不停地想着

    奈何怎么还不来

    会不会，以后他都不来了

    网游里太多太多的不告而别，难道奈何也会以这样的方式消失

    而这几天，她控制不住地一再看视频的时候，脑子里竟然也在想会不会，这个视频就是以后漫长的日子里，她和奈何相识一场的唯一证据

    唉

    微微无力地趴在床上，对自己无奈了。

    她究竟是怎么了才会产生这些莫名其妙乱七八糟没有逻辑的联想奈何也许只是有事没来而已，她为什么要想得这么严重呢。而且，奈何到底有没有消失只要现在去游戏里看一看就行了啊，她为什么就是不上去呢

    杂乱情绪翻腾间，女贼的故事再一次到了尾声，哀哀的乐声中，白衣琴师和红衣女侠定格苍白。

    微微抹抹眼眶，很好很强大，她居然又看视频看得眼泪盈眶了，老实说这个视频第一次看的时候是很感人，但是后来看多了，早就麻木了。

    现在居然又

    怔怔地看着画面上那一身潇洒的白衣琴师，微微心中慢慢地、默默地却无比清晰地滑过一丝了悟

    然后，“啪”的一声，微微合上了电脑，扔掉耳机，把自己的脑袋塞到了枕头底下。

    完了完了，她居然多愁善感了。

    完了

    她似乎，喜欢上一个人了。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



