
    微微长到二十岁，第一次发现自己原来是外星人－－

    还是乌龟星的>o<

    于是，她就继续古怪着，每天早晨起床发誓，今天一定要上线，然后晚上睡觉前再自我开解，明天再上线好了

    如此反复了两天，终于她自己也受不了了，下定了决心

    周六

    周六考完六级，一定立刻马上即刻上线

    微微的打算是很好啦，不过如果事事皆如预料，那还叫什么人生。周五下午，一通意外的电话把微微从壳里敲了出来。

    电话打到宿舍，先是晓玲接的，转到微微手里后，对方公式化地询问：“请问是贝微微小姐吗”

    “是的，您是”

    “贝小姐您好，这里是风腾集团梦游江湖运营部”

    接下来，微微被人生中第一块馅饼砸得金光闪闪眼冒。

    对方居然说，公司高层无意中看到了她发表的视频，觉得制作精良情节感人，想把它作为官方宣传视频。另外，还想在新开发的游戏中增加新抢亲玩法，因此想跟她买下这个视频的版权。

    微微握着电话，一边惊讶兴奋，一边理智地判断真假。应该是真的吧，拿这个骗人又没有什么好处，游戏公司会知道她的联系方式也不奇怪，当初为了避免被盗号，她填写的注册资料都是真实的。

    等对方把来意说完，微微压抑着兴奋的心情，声音平缓地说：“我可以迟些给你答复吗这个视频不是我一个人做的，我要问下我朋友的意见。”

    挂了电话，微微怀揣着激动飞快地上网，一登录，好友栏就狂跳。点点点，一封封点开，都是她没来这几天朋友们的询问，连点了十几个消息后，微微顿住了手。

    最后一个消息，是奈何的。

    发送时间是刚刚，几乎是她上线的同时，信上只寥寥几个字。

    “微微，到我这来。”

    只要点击夫妻技能“生死相随”就能瞬间传送到对方身边，可是微微看着信息，却迟迟没有动，兴奋的心情有所冷却，微微忽然就觉得紧张。

    这时又是“叮”的一声，新的信息又来了，微微愈加紧张地点开，看到发信人，暗暗地松了一口气，不是奈何，是愚公。

    愚公：“三嫂啊，我对不起你，你打死我吧”

    他的信息好回复多了，微微立刻回他：“怎么了”

    愚公发了个痛哭的表情：“那天聚餐回来我开车的，结果车祸了啊”

    微微猛地心里一紧，车祸心如擂鼓般猛跳了几下，脸色刷地白了。好几秒才反应过来，他们现在都有心情上网，应该是没什么事的。饶是如此，微微还是心跳加快，好半晌才回信息：“你们没事吧”

    “没事，撞树上了，老三坐副座最严重了，也就晕了几个钟头，半夜就醒了。”

    微微愤怒地回了他几个感叹号：“”

    什么叫就晕了几个钟头啊，愚公这头猪

    这下她什么犹豫都没了，瞬间就使用技能传送到了奈何身边。

    奈何正独自站在落霞峰。

    微微无心看那落日和白衣琴师是如何的人景合一，急急地打出一行字来：“你怎么还玩游戏啊，怎么不好好休息。”

    奈何似乎怔了一下，一会才回话：“已经没事了。”

    “那也不能玩游戏啊，很耗神的。”

    “没有玩，只是顺便开着。”

    顺便开着

    那怎么她一上线他就发消息过来呢微微想反驳他，但是不知为什么，却没有说出来，只是问道：“你现在还晕不晕”

    “不了。”奈何说，“抱歉，那天我失约了。”

    “那是小事啦－－”

    跟车祸比起来根本不值一提好不好。

    提到pk大赛的事情，微微忽然想起来，自己好几天没上线，奈何会不会误会她生气了啊，呃，她绝对没有生气啊，但是不上线的理由

    微微有点心虚地欲盖弥彰：“我马上要考试了，所以这几天没上线。”

    奈何稍稍沉默了一下，说：“我知道。”

    电脑前微微的脸瞬间红了起来。

    你知道

    你才不知道呢

    微微默默地想着，看着白衣琴师的身影，心中一时微甜一时微酸，一会又觉得，奈何那短短三个字似乎蕴涵着无限的意义一时间，她心中盈满了种种情绪，竟然还夹杂着一丝重逢的喜悦和失而复得的欢喜。

    勉强按捺住荡漾的心情，微微总算记起自己是为什么上线的了，赶紧把风腾集团找她买版权的事情说出来，奈何静静地听着，等她说完，才道：“这件事有点复杂。”

    “啊，会吗”复杂微微有点蒙。

    “会。”简洁有力的答案，然后奈何轻描淡写地说，“我们见面谈吧。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



