
    晓玲觉得人生真是处处充满惊奇。

    比如说现在，六级考试前一天的晚上，她居然被微微拉着去买衣服。

    好吧，虽然是她先说，考试前放松放松不看书了，可是微微也不用反应这么快，立马两眼放光地拉着她直奔学校周边的服饰店吧

    二喜和丝丝也觉得很惊奇。

    吃完晚饭回宿舍，晓玲和微微都不在，书本却都在桌子上，显然不是去上自习了。二喜一时无聊，发短信问晓玲在哪。

    很快晓玲短信回来在陪微微买衣服。

    二喜被强烈地雷到了，问明是哪个店，拉着丝丝就跑过去参观。跑到那个店，推开门，恰好看见微微从试衣间里走出来。

    二喜和丝丝一下子愣在了门边。

    从来没见过这样光彩夺目的微微。

    一向扎起来的长发散开，发梢自然地微卷，落在白皙的肩膀上。身穿一袭绯红色及膝长裙，漂亮的v领设计露出精巧的锁骨。裙子的料子很薄，紧紧地贴在肌肤上沿着身体的曲线滑下来，勾勒得纤腰一握撩人之至。稍一移动，裙摆泛起波浪，裙下白皙匀称的长腿耀目生辉，直令人移不开目光，脚上踩着细高跟水晶凉鞋，衬得脚踝盈盈可爱。整个人说不出的艳光四射，容色慑人，这小小店内一时竟为之一亮。

    店里片刻很无声很无声，晓玲呆了一会才看到二喜和丝丝，马上炫耀说：“怎么样，我帮微微配的，很有眼光吧。”

    有眼光绝对有眼光，二喜正要夸奖，就见镜子前的微微回头郁闷地抱怨：“晓玲，你就不能帮我挑件良家妇女点的吗”

    晓玲：“”

    二喜：“”

    丝丝：“”

    店员默默地吐血ing，这裙子哪里不良家妇女了你自己身材太火撑得太曲线关我家纯洁的裙子什么事啊

    一阵沉寂后，晓玲很无语地转身继续挑衣服，二喜走进店里问微微：“怎么想起买衣服啊”

    微微：“因为我发现我去年买的衣服居然起球了>ooooo<

    微微的脚步不由自主地慢了下来，可是慢慢地、慢慢地，还是走近了

    到底没有抵抗住这样长时间注视的压力，做好被反问“你是谁”的准备，微微停下了脚步，鼓起勇气打招呼：“肖师兄，好巧。”

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    没有回应。

    微微微窘地低下了头，心里尴尬极了，心想自己怎么这么沉不住气，直接走过去就好了嘛，打什么招呼啊，现在被冷冻了吧。

    要不，悄悄飘走

    胡思乱想着，微微忍不住抬头看向他，却看到肖奈稍稍地弯起了嘴角，注视着她的黑眸中竟似蕴藏了一点点笑意。

    然后微微便听到了他的声音。

    “不巧。”略嫌清冷的声音在她耳边徐徐道，“我在等你。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



