
    考试已经结束，校门口的人渐渐多了起来，几乎人人走过这对外表出色的男女时都会下意识地慢下脚步，看上两眼。然而微微却对这些目光浑然不觉，因为在肖奈出声的一刹那，她已经穿越到了外太空。

    我在等你

    我在等你

    我在等你

    这个声音

    这个声音

    这个声音

    微微迷惑地仰望着眼前的人，他的眼眸里有着夕阳的碎影，于是显得有些不真实的柔和，他的姿态宁静而耐心

    微微动了动唇，没有声音，深呼吸一下，按捺住内心的混乱，开口，仍然带着十二分的不敢相信：“奈何”

    对面的人望着她，不容置疑地答：“是我。”

    一瞬间，微微脑中只有一个念头幸好，幸好没买那双细高跟凉鞋，否则她现在肯定已经震惊得把那鞋跟都踩断了吧。

    奈何肖奈奈何肖奈奈何肖奈这两个名字在她脑海里不停地旋转着，可是就是无法重合在一起。奈何怎么会是肖奈呢怎么会呢怎么会呢虽然也觉得奈何很大神，可是从来没想过他会这么神啊。

    而且，他又是怎么认出她的

    太多惊讶，太多问题，微微反而一个问题都问不出来，甚至连眼前的人都觉得不真实起来。手里握着的小纸片几乎快被捏碎，她现在最想做的事情是冲到电话亭去拨那个手机号，看看肖奈的手机会不会响起来

    而这时，她也终于后知后觉地察觉到了周围那些越来越明显的目光。

    肖奈却对旁观者的注视视若无睹，他抬腕看了下时间，“你提前交卷了”

    微微迟缓地，点了下头。

    “差一点又让你等。”

    哎

    微微有些不明所以地看着他凝视着她的眸，半晌才明白他是指决赛失约的事。

    他真的是奈何

    微微有些失神起来，摇头说：“没有”

    可是自己也不知道自己在说没有什么

    肖奈深深地望了她一眼，唇畔浮现浅浅的一丝笑，说：“走吧，先去吃饭。”

    他举步向学校里走去，微微迟疑了一下跟上，无论如何，总比站在这给人看好。可是走了几步，微微又忍不住回头看向东门。

    一会那边会不会有另一个奈何出现呢

    虽然事实已经很明显，肖奈便是奈何，可是、可是，总觉得是那么的不真实

    她这样一回头，步子便缓下了，再回头的时候，肖奈已经停下脚步在前面等她。微微不好意思地赶紧快步跟上，肖奈等她走近，很认真地问：“微微，你吃不吃鱼”

    好吧，微微被肖奈如此自然的一声“微微”给震慑了。

    有此一问，微微基本上以为肖奈会带她去校内的某鱼馆，然而事实上却是，肖奈带着她七拐八弯地走到了附近教工住宅区里一个老旧的小店里。

    然后刚刚坐下一会会，就有一个满脸笑容的阿姨把一大盆鱼汤放到了他们桌上，肖奈做了几个手势，那位阿姨笑眯眯地走了。

    微微望着眼前巨大的一盆鱼头汤发呆。

    肖奈姿态从容地拿起勺子盛汤，“江阿姨不会说话，不过做的菜味道很好，我父母不善下厨，我从小不是吃食堂就是在这里。”

    咦，大神的童年微微被震麻的心因为八卦稍稍复苏了一点点。肖奈瞥见她亮亮的眼睛，心中一笑，问：“还要吃点什么”

    微微摇了摇头，这么一大盆汤能吃完就很不容易了，鼻子闻到一股药味，微微问：“汤里面有中药吗”

    “嗯。”肖奈面无表情地说：“上次车祸，我父亲在这里订了半个月的川芎天麻炖鱼头，给我补脑。”

    “”

    为啥她忽然想笑呢尤其是看到大神的表情

    微微觉得自己实在是太不厚道了>oo

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



