
    落日的余晖脉脉地照在他身上，为他镀上了一层虚幻的光影，微微望着他如墨染的眉，已经完全傻住了。过了很久，才有情绪从心底生出来，那复杂而极端的情绪，一种名曰心跳欲死，一种名曰悲愤欲绝。

    他们，他们什么时候是那种关系了啊虽然她也很想成为那种关系，但是绝对不是这样成为那种关系啊

    可是话说回来，当初她就是打着搞定大神的主意来的，现在升级版大神这样放话，她不接受岂不是很吃亏

    接受很吃亏，不接受也很吃亏，这到底是怎么回事

    微微的逻辑开始混乱了，眼看大脑程序就要陷入死循环，微微连忙对自己喊了声

    停

    不要想了

    不要跟着大神的话走，那是没活路的，就当没听到就当没听到，把它当病毒隔离

    努力地催眠着自己，忽略快要烧起来的耳朵，微微故作镇定地迎向肖奈的视线：“既然时间快来不及了，还是骑车吧”

    这不是妥协，而是她忽然意识到走着去，绝对比骑车更惹人注目啊，起码时间更长，遇见的人更多。还不如骑自行车呢，自行车速度快，说不定在别人都没看清她样子的时候呼溜一下就过去了。

    真是的，既然有比赛干吗要约今天呢，明天也行啊，而且最初他还说六点，七点就球赛，约六点，难道他们直接去球场约会吗

    不对不对，不是约会，是见面是见面

    逆着光，肖奈定定地看着她。她的防守实在薄弱，是进攻还是收手，是一鼓作气还是徐徐图之

    他的计算速度向来飞快，瞬间已有决断，平缓着语气叫她的名字：“微微。”

    “嗯”

    “其实我车技还不错。”

    啊微微不解地看着他。

    “所以，你的表情不用这么的，”肖奈慢慢地说，“视死如归。”

    微微：“”

    原来，她的表情已经这么悲壮了么

    带着“不就是游街嘛”的健康心态，微微坐上了车。然而就在坐上车的一瞬，还没体会到什么特别的心情，微微就后悔了，因为她这时才想起来，她今天穿的是短裙

    本来膝上几公分的裙子，坐上车后，直接变成了膝上十几公分，虽然不至于走光，却绝对的引人注目，自行车才行驶了几分钟，竟已惹来不少异样的目光。

    微微快要跳下车泪奔了，腿下意识地往里面缩缩，可是完全没有用，带的包包太小，根本遮不住什么都怪大神刚刚太震撼，害她连这个都没想到。

    又有两个男生边骑车边回头地过去。

    肖奈猛地刹住了车。

    微微愣了一下跳下来，肖奈冷着表情说：“我去买点东西。”

    微微望着他挺拔的背影走向路边的小店，一会儿提着一大袋东西回来，递给她。

    “什么”

    “饮料，今天的菜太咸，一会你会渴。”

    菜不咸啊，而且就算咸也不用买这么多吧，除了饮料之外还有零食，微微抱着那一大袋东西有点疑惑，不过重新坐上车后，微微就发现这袋东西的好处了，嘿嘿嘿，正好拿来遮腿。

    少了异样的目光，微微终于从尴尬中解脱了出来。不用直接对着肖奈，微微也今天以来第一次有了时间自己静下来好好想一想。

    但是其实也没有什么好想的。

    夏日傍晚的清风徐徐吹来，自行车穿过夕阳投下的光影，穿过一棵棵茂盛的绿树，行驶在宽敞的校园大道上

    一切都那么美好。

    微微想，我要勇敢点。

    肖奈，肖奈又怎么了以后他才是肖奈，现在他对她来说，更多的是奈何，只是奈何，而她，喜欢他。

    前方不远处是一处向上的斜坡，微微抿了抿嘴，抬起手，轻轻地、牢牢地抓住了前面人的衣服。

    车速忽然慢了一下。

    微微的嘴角悄悄地扬起了一点点，另一只手紧紧地抱住了那一大包零食。

    当然，勇敢这个事情也要分时间和地点的，现在微微的勇敢绝对不包括在众目睽睽之下和肖奈一起走进篮球馆。

    于是，到了篮球馆外，趁着肖奈锁车，微微扔下一句“我找舍友一起看球晚上网上再联络”，就扔下大神飞快地闪人了，还没忘记带走那包零食。

    边闪边做心理建设，她这绝对不是临阵脱逃啊，是以退为进对，是以退为进欲迎还拒

    总之，这就是传说中的战略啊战略。

    微微从侧门走进了篮球馆。

    还有十几分钟比赛就要开始，馆里已经坐满了人，很多人甚至站着。微微在观众席上搜寻着舍友，前几天就听她们在谈论这个比赛了，应该会来看吧。看了一遍却没有找到，第二遍再找时，还是二喜先看到她，站起来招手让她过去。

    这时篮球馆内的众人也注意到了她，原本就热闹的气氛明显更火暴了一点。

    微微跑到舍友那，已经没位子了，晓玲把身边的男友大钟赶走，“你去下面坐，位子让给微微。”

    大钟听话地站起来让座，微微有点不好意思地坐下。

    二喜看见她很激动：“微微你也来了啊，今天热闹了”

    “怎么”

    听到“热闹”两个字，微微莫名地有点心虚。

    “来了好多美女啊。”二喜连报了两个人名，兴奋地说，“孟逸然也来了，就坐在咱们身后三四排。”

    丝丝接口说：“微微，孟逸然你记得吧就是去年跟你争校园美女排行榜第一名，最后因为清纯把你打败的那个”

    微微：“你不要用这个争字行不。”

    她明明避之犹恐不及好不好。在微微看来，这个a大第一美女的称号，就像武侠剧里的武林第一高手那样麻烦。当时微微得知自己竟然被扯入这样的评选中，还心惊胆战了蛮久，幸好她还有“不清纯”这个优点，最后没被选上。

    晓玲插嘴说：“今天是不是本校两大美女第一次同时出现”

    “咦，好像是啊。”

    晓玲懊恼了：“早知道孟要来，微微你就应该穿那条红裙子，绝对把她完全压倒”

    “对对对，孟的身材比我家微微差太多了。”

    “其实我家微微脸也比她漂亮啦，哎呀，去年评选微微那照片不知道谁偷拍的，拍太差了，真是的，比起孟逸然那张特写太吃亏了。”

    “就是，微微还不让我们上传好看的照片。”

    “停吃东西”

    微微赶紧把手里零食袋子扔给她们，省得她们越说越起劲，这种话给别人听到，她会很丢脸的好不好。

    二喜接过袋子一看，立刻尖叫，“哇，微微你发财了啊，买这么多吃的，花了多少钱啊”

    “”她哪里知道。

    好在二喜她们也不在乎她的回答，七手八脚地抢着零食，晓玲说：“哎呀，你薯片怎么买这个牌子，没有乐事的好吃。”

    二喜：“乐事也有，不过这个口味不好吃啊。”

    微微默，大神三分钟搞定这么一大包，你们还指望他挑口味吗

    丝丝说：“微微你是不是面试上了，所以买零食庆祝啊”

    “算是吧。”

    微微囧囧地拿过薯片开吃

    二喜有了零食，顿时也有了同学爱，关心地问：“面试过了怎么样啊。”

    微微无语望天，该怎么说呢“嗯过程比较失败，结局比较意外。”

    “管他什么意外，过了就好了嘛。”二喜不再关心这事，咔嚓咔嚓地嚼着薯片，继续八卦，“关键是，微微，今天肖奈肯定来的”

    微微默默地吃薯片ing，我也知道他要来，你们吃的零食还是他买的呢。

    丝丝说：“哎，我说，今天是我们计算机和建筑系比赛，孟逸然不是音乐系的吗，过来干吗啊。”

    二喜说：“丝丝，你这就不对了，帅哥是全宇宙的共享资源，不能有系派偏见。”

    她们在那里唧唧喳喳，微微也没有怎么听，眼睛不时地望向门口，肖奈怎么还没进来呢正这么想着，就见穿着简单白衬衫的清俊身影在门口出现了。

    周围的一切好像忽然静止了，微微只听到自己胸腔里心脏跳动的声音。本以为今天见他的次数多了，不会再有什么激烈的感觉了，然而事实上却是，现在她的心跳比以往任何一次见到他都快。

    她和他，以后就不同了。

    即使是这样遥遥望着，并不接触，也有着千丝万缕的牵扯。

    肖奈一进场，就有两个同样高大的男生奔向他，探头探脑地看他身后，有一个甚至还跑到门外去了。微微看着好笑，这两个人大概就是电话里那两个吧，会不会是愚公、猴子酒他们呢

    因为距离远，微微看得毫无忌惮，然而本来和队友说话的肖奈，这时却忽然向观众席上看来，刚刚把某大神扔在停车场的微微下意识地就想拿零食挡住脸，当然，这不过是想想而已

    肖奈的目光在观众席上巡视了一圈，最终停在了她的方向，目光停顿了几秒钟，然后他便收回了视线，走进了场馆的更衣室。

    微微好久才回过神来，听到丝丝她们在激动地讨论。

    丝丝：“肖奈刚刚在看谁”

    二喜：“孟逸然”

    丝丝：“不一定，今天来了好多美女。”

    二喜：“可是肖奈看的是我们这个方向，这边就只有孟逸然了吧。我想起来了，孟逸然和肖奈说不定认识，肖奈唯一一次上学校晚会那次，孟逸然也上台了。虽然不是一个节目，但是人家都是玩民族乐器的哎，说不定有交流什么的。”

    晓玲说：“肖奈不一定看女生的好，你们干吗把他想得那么俗。”

    二喜：“拜托晓玲你别天真了，肖奈什么时候注意过观众席啊，人家从来都是旁若无人的，肯定有目标啦。”

    她们热烈地讨论着，微微忽然把手搭在了晓玲手上，表情肃穆地说：“真相只有一个。”

    舍友们一脸期待地看着她。

    微微更加肃穆地说：“他在看我。”

    晓玲：“”

    丝丝：“”

    二喜立马就喷了，无力地说：“微微，你难道不知道，你和肖奈是公认的最不可能情侣吗”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



