
    微微会来这么一句，不过是心情飞扬难抑之下的小小恶搞，也没想过她们会相信，谁知二喜却说出这样一句话来，着实让她蒙了一下。

    “公认什么意思”

    二喜说：“校园论坛上某个热门八卦帖，把学校出名的单身男女配对啊，你和肖奈是公认的最不配。”

    微微有点被打击到了，悻悻然地说：“这种帖子都有，我们学校的人真无聊。”

    没人接她的话，这个话题就此打住。过了好半晌，二喜和晓玲都开始聊别的话题了。微微又把她拉过来，“我们哪里不配了”

    二喜觉得今天的微微有点奇怪，怎么会执着于这个问题，不过她也没多想，直接地说：“帖子上人家就这么说的嘛，什么外形啊、职业啊，哎，我想想人家是怎么说的啊，说得挺好的。”

    她回忆着说：“好像是这么说的，一个清雅淡逸如水墨，一个颜色浓郁如油画，一个是天外谪仙人，一个是人间富贵花喂，你这是什么表情”

    正说得兴奋的二喜怒了。

    微微面无表情状：“鸡皮疙瘩起来了，还有，我一点都不油。”

    二喜：“你的笑话真冷。”

    微微想想还是不爽：“我们职业又怎么不配了，都是搞计算机的，it双侠”

    二喜嗤她：“你还能想出更难听的称号吗一样的专业没有崇拜感好不好，再说了，计算机只不过是人家肖奈的专长之一而已。”

    微微无话可说了，郁闷了半天，猛地想起一个重要问题，“那大家说谁和肖奈配”

    “没吧，说谁都有人反对。”

    很好微微圆满了。

    这时馆内的气氛忽然沸腾了一下，微微立刻往球场内看，果然，是肖奈换了一身白色的球服出来了。

    他本来就风姿俊秀，换了运动服后更显英气勃发。随手接过队友的传球，不急不躁地运了两下，在队友上来拦截的时候忽然加速，大家都以为他要突破了，他却是一个急停，没怎么瞄准就跃起投出，篮球在空中划出优美的弧线，时空仿佛在此刻凝滞，微微望着他飞扬的黑发屏声静气。

    嗖

    篮球精准地落入篮筐中。

    空心三分球。

    观众席在几秒的静默后爆发出一阵热烈的叫喊，场中的肖奈却对这样的捧场连一丝反应都欠奉，和凑上来的队友交谈了几句后，开始了最基本的热身。他此刻的目光只在球场内，对观众席完全视若无睹。

    二喜感叹说：“所谓偶像。”

    丝丝：“话说肖奈游泳比篮球更强哎，不知道游泳比赛什么样子。”

    微微不禁顺着她的话想了一下，游泳比赛的样子，穿泳衣的大神

    脸轰地一下暴红。

    丝丝看到她脸红，奇怪地说：“微微你这么热啊。”

    微微义正词严地鄙视她：“你太色了”

    丝丝：“”

    tt她好无辜。

    十几分钟后，球赛正式开始了，肖奈首发出场。

    篮球是一项很好看的运动，比起足球漫长时间后的精彩一瞬，篮球几乎时时刻刻扣人心弦。

    球场上，肖奈无疑是最抢眼的一个，这不仅仅是因为他出色的外表和强大的名气，更因为他那令人目不暇接的精彩表演。

    微微仿佛看见了游戏中的一笑奈何。

    她其实不怎么懂篮球，但是那精妙传球中所展现的从容不迫，那闪避过人中所展现的犀利机智，那强行突破中所展现的超强力量，却无一不令她想起游戏中那个第一高手。

    有时候球场上的肖奈几乎能用优雅来形容，然而一旦爆发，却是那么的气势惊人锐不可当，动静之间，是最原始的速度和力量带来的震撼。

    于是微微知道了。

    原来世界上真有这样的事，只要一瞬间，对一个人的喜欢就能到达。

    这场比赛微微看得紧张万分，二喜她们又何尝不是，第一节比赛结束后，晓玲才兴奋地说：“肖奈刚刚那个空中变向好帅啊我一定要让大钟也练”

    丝丝说：“这个好像对身体素质要求很高吧。”

    晓玲说：“不知道，哎，肖奈真是文武全才。”

    岂止是文武全才，微微望向那个正在休息的俊挺身影，不由想起了他做的那个视频。这个人真是优秀太过了，以后如果真的在一起，她一定要更努力一些才行。

    短暂的休息后，比赛进入更加激烈的第二节。

    肖奈的个人得分迄今为止并不是场上最高，他有时更喜欢把球传给队友，但他显然是控制节奏的那个，计算机系在他的组织下打得非常顺利。等到第二节结束，计算机系差不多领先建筑系快二十分了。

    晓玲说：“肖奈要下了吧，大钟说他今天最多打半场。”

    丝丝挺失望的：“为什么”

    微微也看向她。

    晓玲说：“哎呀，告别赛嘛，替补的大四球员也会上场的，而且你们忘记了肖奈师兄才车祸啊，长时间运动不好吧。”

    微微听着不禁有些失神，当初听说大四的师兄车祸，知道没什么大碍就没再留意，哪里知道

    人生真是奇妙。

    十分钟后，第三节比赛开始了，肖奈果然没有上场，观众席上响起了一片失望的议论声。微微倒没怎么失望，依旧专心地看着比赛，不过更多时候在注意着场边的肖奈就是了。

    注意到他和队友说话，望着场内似乎在讨论比赛。

    注意到他仰头喝水，黑色的发梢闪着耀目的光点。

    注意到他

    放下矿泉水，忽然毫无征兆地走向了观众席

    微微僵在了座位上。

    全场的注意力渐渐地不在球场上了，几乎都在注视着他。

    然而肖奈却仍然是一副镇定自若的样子，仿佛那些目光都不存在，他迈着无比自然的步伐踏上了观众席的阶梯，然后穿过一排排座位，径直走到微微面前。

    微微就坐在靠走道的那排，所以他很轻松地在她身边站定，一只手随意地搭在她座位的靠背上，俯身，灼人的视线望住她。

    “一会大家要出去聚聚，晚上我未必能上网。”

    微微点点头。

    “明天你打算做什么”

    微微说：“自习。”

    微微的表情也无比地镇定，但是仔细听听她说的话，就会发现，与其说她是镇定，不如说是

    肖奈说：“嗯，我明天和你一起去。”

    微微说：“哦，那我帮你占位子。”

    她已经完全进入条件反射状态了

    肖奈抬眼看了下，对最边上的丝丝说：“那边有个空位，能否往里面挪一下。”

    丝丝往自己身边看，果然不知何时身边的人走了，丝丝机械地挪了进去，二喜、晓玲也跟着机械地挪进去，微微站起来坐在了原来晓玲的位子上。

    “谢谢。”

    肖奈礼貌地说，然后他就很不客气地在微微身边坐下了，视线投向球场，很平常地开始看比赛。

    以他为中心，直径十米内一片寂静，和球场上拼抢的激烈完全成了反比。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



