
    过了好一会儿，周围才响起窃窃私语声，微微隐约听到自己和肖奈的名字反复地被提起，渐渐地，也有闪烁的目光时不时地向他们看来。

    再过了一会，声音大了些，嗡嗡嗡的一片，看他们的目光也越来越多，越来越明目张胆

    就在众人的不淡定中，微微忽然就蛋腚了。注：蛋腚不是错别字，请大家理解这种扭曲的淡定

    她开始学着跟大神一样，淡定状看比赛，一看之下，不由吃惊地咦了一声。

    场上的比分居然快被追平了

    肖奈仿佛知道她在惊讶什么，闻声淡淡地说：“不用担心，等他们不再看观众席的时候，比分会重新拉开。”

    因为赛场嘈杂，所以他说话的时候，略略靠近了她，形成了一种侧身密语的姿态，呼吸在咫尺之间，微微只需要稍稍抬眸，就能看清他浓密的长睫

    靠近，竟然是这样一件惊心动魄的事。

    微微垂下眼帘，看着自己落在他手腕上的发丝，“嗯”了一声，其实根本没注意到他说了什么，只依稀感觉到，周围又寂静了

    第三节比赛结束的时候，二喜才如梦初醒地喊了一声：“怎么我们系只领先两分了”

    微微听到她的声音，才想起还没向肖奈介绍舍友，不过之前肖奈一直在专注地看着比赛，也不方便介绍。此时的他仍然在关注着场中情况，微微想喊他一声，却在称呼上犯了难。

    叫师兄很奇怪

    叫奈何更奇怪，又不是网游

    叫肖奈呃好像有点不好意思为啥大神就能这么自然地叫她微微呢>oo<

    但是就这样删节后的故事，已经令二喜她们很满足了。

    追问了一些细节后，二喜：“所以你们才见面两小时”

    微微沉重地点点头，知道她是冤枉的了吧。

    丝丝：“所以，你跟肖奈一见面，就被人家搞定了”

    微微无语看星星，她多想回答不是啊，但是事实就是事实，不容狡辩。

    “好像是吧。”看到舍友们脸上的鄙视，微微不太有底气地说，“如果还有下一次，我一定努力拖到明天的”

    丝丝怜悯地看着她：“你死心吧，没下一次了。”

    “我就说你在网恋嘛。”晓玲为自己的先见之明沾沾自喜，“不过对象居然是肖奈”

    现在想来还是不能接受啊。

    丝丝想起来：“对了，微微你说的什么视频啊，都没给我们看过。”

    “回去给你们看。”微微顺口答了一下，猛地想起了什么，停下脚步呆住了，视频视频

    她居然把视频的事忘得一干二净

    微微囧了。

    这厢，微微被自己的记性雷到，那厢，二喜用景仰的语气在总结：“肖大神实在太厉害了，追个人都是传说中的闪电战”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



