
    是夜，微微在自己的小木床上辗转反侧。

    舍友们在卧谈会结束后已经入睡，唯独她始终难以入眠。不过，也许睡不着才是正常的吧，在经历了这样的一天后。

    又翻了一个身，还是睡不着，微微干脆拥着薄被坐起来，下巴搁在膝盖上，叹气。其实她的心情一点都不愁苦一点都不忧郁，可是那涨满的情绪，却似乎只有叹气足以表达。

    好像呼出了一口气，那搅动着心脏的东西，就可以少一点。

    肖奈啊。

    脑中不觉浮现那个人的样子，或静或动，或语或笑，于是，刚刚呼出去的东西仿佛又回来了，再度充盈。

    抱着被子坐了好久，微微终于培养出了一点点睡意，躺下睡了一会，快入睡时隐约听到隔壁床有动静，再后来睡熟了，就不知道了。直到凌晨的时候，她忽然被人摇醒，睁开眼睛便看见二喜站在她床边，一脸虚弱地说：“微微，我拉了三次了，快不行了。”

    微微吓了一跳，马上就清醒了，连忙下床给她找药。可是吃下去却没有用，二喜半个小时里又拉了两次，脸色都青了。晓玲和丝丝听到动静也起来了，三个人觉得不对劲，赶紧穿好衣服把二喜送去看医生。

    鉴于学校夜诊不靠谱的名声太大，微微她们也不敢把二喜往那送，出了西门，拦了一辆夜的，送到附近的大医院去了。医生问了问情况，做了个小化验，诊断说是急性肠胃炎，要挂水。

    等二喜打着吊针在临时床位睡下，三个人才放下了心，商量了一下，也不用留下三个人这么多，于是就让晓玲先回去，微微和丝丝留下来陪着。

    二喜打了吊针后又拉了两回，之后就好多了，微微和丝丝这才有工夫打个盹。不过到底睡得不舒服，微微没睡多久就醒了，二喜也醒着，脸色看上去恢复了一些。微微低头看表，已经七点钟了。

    二喜有气无力地说：“微微啊，昨天晚上那包零食是肖大神买的吧”

    “是啊。”

    “唉~~神的东西果然吃不得，不是我这样的凡人的胃能消化的啊。”

    都这副模样了还有工夫搞笑，微微哭笑不得，站起来帮她把被子掖好。想到二喜提起的肖奈，微微又不免走神。现在七点了，应该是时候打电话告诉大神不要等她了吧，不知道为什么，想到今天不用和大神一起去自习，心里反而松了一口气的感觉。

    她心思已经不在病房内，神情便有些飘忽。二喜半躺着，看着她发怔，一直就知道微微漂亮，可是看多了也就习惯了，可她现在忽然这样低头温柔地帮自己盖被子，神情带着点若有所思，眼睛分外的晶亮璀璨，还真是前所未有的好看哎。

    一站一睡的两人各怀心思地沉默着，忽然房间里光线一暗，微微直觉地抬头往门口看去。

    肖奈正站在门口，眼眸深深地望着她。

    回学校是坐肖奈开来的车，车是很普通低调的牌子，微微坐副座上，二喜和丝丝、晓玲坐后座。

    路上，微微听到二喜压低声音问晓玲：“怎么肖师兄会跟你一起来”

    晓玲窃窃地解释：“我打电话给大钟嘛，他多嘴就告诉肖师兄了，然后师兄说他开车过来方便。”

    二喜忧心忡忡地说：“我总觉得不太好。”

    丝丝说：“你不用不好意思啦，肖师兄是自己人。”

    微微满脸黑线地在副座听着，她们以为她们的声音很小吗，居然就这样堂而皇之地胡说八道，还自己人，她们也太自来熟了吧

    二喜仍然忧心：“可是，大神的车，咱们凡”

    微微一听不对，生怕她说出大神的车凡人坐了要出事这种话，连忙回头打断她：“丝丝说得没错啦，自己人自己人”

    车里顿时一片寂静，微微这才反应过来自己情急之下说了啥，顿时连回过身的勇气都没了。

    带笑瞥了一眼身边努力减少存在感的某人，肖奈开口：“你们还没吃早饭吧，先吃点东西再回去”

    微微这一刻心里无比感激大神，大神居然帮她解围，真是太体贴了，呜呜。

    晓玲望了望微微，见她没说话的意思，便推让了一下说：“不用了，今天已经麻烦师兄很多了。”

    肖奈微微笑道：“都是自己人，不用客气。”

    微微：“”

    她就知道，体贴就是那浮云

    最后还是吃了早饭，二喜虽然胃口不好，但是拉空了也难受，勉强吃了些白粥，吃完后肖奈周到地把她们送到宿舍楼下。

    微微迈着绝对比二喜还虚软的步伐回到宿舍，打开宿舍门就直接爬床上去了。

    如果时光能倒流就好了，她绝对一言不发沉默是金唉~~原来睡眠不足对人的反应力影响这么大的。

    微微在床上懊恼又懊恼，辗转反侧得比昨晚还厉害，后来翻滚着翻滚着，不知不觉就睡着了。

    这一觉一睡就睡到十二点，后来还是被饭菜的香味叫醒的。晓玲早就发消息叫大钟打了四份饭送到了楼下，当然，二喜的还是白粥。

    微微爬下床吃饭，惊讶地看到二喜居然在玩电脑了，脸色已经好看了许多，微微有些担心地问：“你不难受了”

    蟑螂的恢复力也没这么强吧

    “看看网页又没什么。”二喜兴奋地说，“微微，学校论坛上好多关于你和肖奈的帖子还有你们昨天在篮球馆牵手的照片哎”

    刚刚拿起饭盒吃饭的微微被噎了一下，端着饭盒凑过去看，果然电脑上一幅大神在篮球馆握着她手的照片，大概拍摄的人距离有点远，人都满小的，但是绝对看得出来是贝微微和肖奈。

    微微有点食不知味了，饭盒放一边，拿过二喜的电脑自己看。

    二喜说：“你就别看了，没什么内容，就是一开始很多人不相信，后来有照片贴出来，惊倒一片，大家再八卦一下你们什么时候开始的什么的。哈哈，对了，以前那个说你们最不配的帖子也被顶出来了。”

    微微翻了几个帖子，果然跟她说得差不多，把电脑还给她，继续吃饭，“我们学校的人也太八卦了。”

    “哎呀，要考试了嘛，越到考试大家就越八卦，这个就是传说中的解压”

    话是很有道理，然而，自己被当成了解压话题

    微微只能狠狠咬了一口排骨表示郁闷

    吃得差不多的时候，宿舍的电话响起来，晓玲过去接，片刻后晓玲朝微微喊：“微微，自己人的电话”

    微微囧囧地去接，喂了一声后，电话那边传来声音。

    “起来了”

    电话里传来的声音很低沉，跟现实里说话好像不太一样。微微忽然意识到，这是她和大神第一次通电话。

    “嗯，起来了。”

    “下午还去不去自习”

    “自习是想，可是现在去已经占不到位子了啊。”临近期末位子都是很紧张的。

    这倒是个问题，那边肖奈沉吟了一下，说：“有个地方很安静，我带你过去。”

    微微住的宿舍楼，是a大前几年新建的一批仿民国建筑之一，砖红色的楼房方正端庄，掩映在重重绿树之中，环境十分的优美宜人。宿舍楼前面的花坛边，常年站着一拨拨本楼众女生的追求者们，或捧花或抱礼物，都是寻常看惯的景象。然而今日换了一个人站，一切却奇异地显得不协调起来。

    微微跨出楼，第一眼就看到了肖奈。众人目光注视下的他一贯的安然自若，静静伫立在花坛边，身边停着一辆自行车。

    在不少人的侧目下，微微走到肖奈身边，因为刚刚下楼有点快，她有些小小的气喘，双颊染上了粉色，眼波水亮亮的。

    “我们去哪里”

    “我带你去。”肖奈随手拿走了她手上拎着的书包，挂在了车上。

    肖奈的自行车微微是第二回坐了，心情比之第一回已经自然了很多。其实让现在的她选择，她倒是宁可坐自行车的，总感觉和大神肩并肩走路，似乎更需要勇气。至于一路骑过去路人的目光嘛

    照片都上网了还担心个啥啊，统统无视之。

    因为不甚专心，微微坐在车后一直没发现路线不对，直到自行车出了西门，她才察觉：“不去自习吗”

    “那地方在外面。”

    a大西门出去，再拐个弯，就是中国著名的计算机高科技园区。十几分钟后，肖奈在一栋大楼前停下车，带着微微上了六楼。

    一出电梯，微微就看到了“致一科技”这四个金字，一愣之后心中猛地划过一个念头，难道这里是

    “你的公司”

    “嗯。”肖奈打开了紧闭的门，“进来吧，今天周日，没有人在。”

    微微带着朝圣的心情，小心翼翼地踏入他的领地，一路上脑袋小小幅度地左顾右盼。

    肖奈的公司面积并不大，大概半层楼的光景，不过计算机软件公司一般也只需要这么大，多了也是浪费。公司现在没有人在，却仍然给微微一种生气勃勃的感觉，这可能跟办公室自由开放的格局有关，或与路过的那些办公桌上随意个性的摆设也有关系。

    肖奈带着她一路往里面走，最后打开了一间门牌上写着“肖奈”的办公室的门。

    大神的办公室

    微微带着好奇，更加小心翼翼地踏入，一时只顾打量着眼前这个新奇的空间，丝毫没有意识到自己已经被拐骗到了某个没人的地方><

    肖奈自若地打开空调，把手里拎着的微微的书包放沙发上。

    “这里自习可以吗”

    微微点点头，在沙发上坐下，肖奈便没有再管她，打开电脑做起自己的事情来。

    空调无声地吹出冷风，把外面带进来的燥热一扫而空，在这样舒适干净的环境里，微微捧着书，却有点看不进去。

    就像大神所说的，这里很安静，可是却安静得令人有点心慌了，尤其，微微终于意识到，这里居然只有她和他两个人

    一直没听到书页翻动的声音，肖奈抬头看了她一眼，看她明显在走神的样子，开口说：“微微，过来看个东西。”

    咦

    微微放下书，跑到他身边，往他的电脑上看去。大神的电脑画面上，赫然是几个面容精致、衣着华美的古代男女人物形象。

    “这是什么”

    “梦游江湖2的基本人设。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



