
    梦游江湖2

    这个熟悉夹杂着陌生的名词立刻让微微把视线从电脑转向了肖奈，脱口而出：“梦游江湖要出2”

    怎么从来没有听说过这个消息，而且，居然在大神的电脑上看见梦游2的人设，这说明什么

    “这个游戏是你做的”不假思索地说出这句话，微微又迅速地自己否决掉，“不对，我记得梦游江湖是风腾出品的。”

    “梦游江湖的确是风腾出品，不过梦游2将由我们和风腾合作开发。”

    他的语气和表情皆是平平，好像一点都没觉得自己在吐露着一个惊人的消息，微微却是怔了好一会才消化掉，“好像从来没听说过要出梦游2啊。”

    “目前还没对外公布消息。”

    微微忽然想起来：“那女贼抢亲的视频是你”

    肖奈摇头：“不，购买视频是风腾的决定，我只比你早知道一天。”

    虽然他跟风腾合作梦游2，但是梦游1跟他并无半点关系。梦游1是风腾集团旗下风腾科技自主开发运营的一款武侠游戏，归属不同，那边做出的决策他自然不会知道。如果不是这个决策还牵扯到梦游2，风腾完全没必要征询他的意见。

    当初若不是考虑到资金以及自身的风险承受能力，肖奈也不会和风腾合作梦游2，而按照合作条约，风腾科技只负责资金投入和后期运营，开发完全由他的团队负责。所以当风腾科技打电话来说，想在梦游2中增加新形式的抢亲玩法时，肖奈有些意外。待到对方说明创意取自网络上的女贼视频时，肖奈开始啼笑皆非。

    他短暂地思考后，就同意了在梦2里增加新的抢亲玩法，但是他却没有告诉风腾，那个视频里的一笑奈何就是他本人。

    风腾方面当然也不知道一笑奈何就是他，这个id还是他在梦游江湖发布之初，在舍友的推荐下注册的，玩了一阵就没继续，直到和风腾建立合作后，才抱着熟悉前身游戏的想法再度进入玩起来。

    肖奈一边简单地解释着他和风腾的关系，一边调出更多的人设给微微看，微微凝神看了一会，问：“那新的抢亲玩法是什么意思”

    “简单说，就是设置一个抢亲开关，开启抢亲开关的未婚异性玩家可以互相抢亲。”

    微微迅速地反应过来：“就像一些游戏里的pk开关那样”

    “嗯。”

    好像的确很新鲜很好玩，但是这样不会很混乱吗微微想象了一下全网游男女们抢来抢去的情景，汗了。

    一遍人设看完，肖奈起身去泡茶。微微看着电脑屏幕，手指不自觉地拿过肖奈的鼠标，再度点击浏览起人设来，渐渐看得入神，不知不觉就顺势半坐在肖奈的椅子上了。

    肖奈泡好两杯茶回身，便看到这样一幅景象，略略一怔之后便是一哂，把左手的茶杯搁在了身边的书柜上，倚着书柜，举杯啜饮。

    你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

    微微浑然不觉自己已经入景，再次细致地看完一遍人设后，抬头目光熠熠地看着肖奈说：“我喜欢这个游戏。”

    肖奈倚着书柜笑：“就看人设”

    “不是啊，人设可以看出很多东西的。”微微想了一想，虽然说这个话题有点不好意思，但还是把自己的想法说了出来。

    “现在市面上的网游，为了讨好男玩家，女性角色都衣不蔽体的，有些简直就是不堪入目。当初我选红衣女侠那个角色，一方面是因为她的技能我喜欢，另一个方面就是因为她衣服多。可是梦游2不是这样啊，里面女性角色的衣着都很正常，这起码说明做游戏的人尊重自己的游戏，对自己的游戏有信心，不搞那些哗众取宠的媚俗手段吧。”

    微微心里莫名地高兴。梦游1中女性角色暴露得还是不少的，只是比市面上的其他网游好些，那梦游2现在有如此大的改变，肯定是出于开发核心的大神的决定吧。这是不是说明，大神很尊重女性呢

    肖奈倒没想到她竟然说出这样一番话来，心中不禁一动，望着她神采飞扬的明艳脸庞，鼻间盈着幽幽的茶香，心底最深处不期然地划过一丝欣悦。

    让“女性人设不暴露”，这几个字说来简单，当初他却是费了大力气才得以实现。他出身书香名门，骨子里有着自己的坚持，但是拿自己的原则去说服投资方这太天真太不现实，只有市场才能说服市场，于是做各种调研，让投资方意识到女性在网游中的消费能力，意识到一个游戏吸引男玩家的并不是女性角色的暴露度

    不过这些他自然不会对微微说，千言万语到了肖奈这边，永远地轻描淡写。黑眸里盛着脉脉的辉光，映照着眼前满满的人影，尔雅地笑了笑：“多谢夸奖，不胜荣幸。”

    他表现得如此平淡，微微却奇怪地感觉到了一丝异样的波动，大神心情似乎很好啊，难道她不小心拍到大神的马屁了微微有些窘，有些期待地问肖奈：“梦2什么时候内测”

    “最早年底封测。”

    到时候要一个内测号肯定没问题吧，自顾自兴奋了一阵后，微微想起正事，“既然你们有合作，那视频的事就由你处理其实你处理最好了，虽然视频是用我的名字发表的，可是实际上是你做的啊。”

    肖奈想也不想地拒绝：“当然不行，合约上我的名字不能出现。”

    微微奇怪：“为什么”

    肖奈点到即止：“版权费。”

    这回微微绕了个弯才明白过来如果是大神去签这个约，那他作为梦游2的开发核心，贡献创意是理所当然的事情，风腾就不用再支付版权费了。

    “好吧，那我一个人签，拿到版权费我们五个人再分。”微微从善如流地说，只是，为啥明明是合法所得，她却忽然有种骗钱的感觉呢>ooo<

    办公室里静悄悄的，肖奈仿佛存心让她更尴尬似的，不言不语也不动，悠闲地喝着自己的茶，修长的手指偶尔轻抚一下杯身。

    微微游移的目光却被他的动作吸引过去了，一眨不眨地看着他的手指。刚刚只顾着说话都没注意，他手里拿的好像是

    这下顾不得尴尬了，微微好奇地站起来，走到他身边，低头盯着他手中的茶杯看，肖奈笑了一下，索性把茶杯给她。

    微微接过来，端在掌中细细观赏，这是一只弧线很古典的白瓷茶杯，杯身细腻剔透，盛着浅碧色的绿茶，显得可爱而精致。但是吸引微微的并不是它的精美，而是茶杯上绘着的图案几丛翠竹，竹前有一白衣琴师坐而抚琴。

    “梦游江湖限量版套杯”微微有些惊喜出声。

    “嗯，还有这个，你的。”

    又一只飘着茶香的茶杯轻轻地放入她手中，依旧是洁白的杯身，不过这只杯子上绘的是红衣舞刀女侠。

    “还有别的吗”梦游江湖有三十六个人物，一套就应该有三十六只杯子吧。

    “风腾送了一套给我们，我只拿了这两个，其他在愚公他们那。”

    只拿了这两个

    原本拿着杯子左看右看的微微动作有一瞬间的凝滞，抬头看看他近在咫尺的俊颜，片刻，长长的睫毛又垂下，遮住波光流转的眼眸。

    所以，这个杯子是为她准备的吗他早料到有一天她会到他的办公室

    微微继续看着杯子，可是无形中动作却慢了下来，一举一动都显得那么的心不在焉。终于，在自己也毫无心理准备下，微微轻轻地问出来：“肖奈，昨天你是怎么认出我的”

    “肖奈”这两个字第一次从她口中吐出，好像带着魔力般，即便镇定如肖奈，也有瞬间的失神。

    不过，等他迅速地回神，回答出口，失神的立刻变成了微微。

    “不是昨天。”轻轻自她手中拿走白衣琴师的杯子，肖奈说，“是三月份，在极致。”

    三月份极致叫极致的地方

    “网吧”微微吃惊。

    “嗯，那天我正好有事过去，走的时候看到你在帮战。”

    微微完完全全怔住了。她想过很多大神会认出她的原因，声音啊，查ip啊，查网站资料啊，这些对大神都不是难事，然而，竟然在网吧而且还那么早，三月份

    想起来三月份她的确去过一次网吧。因为宿舍宽带坏了，她去通知帮里人她有段时间不能上线，顺便也参加了当天的帮战。

    那么早，大神就认识她了

    “你的操作很漂亮，手速很快。”

    肖奈的目光停在了微微的手上，那天就是这双手，在嘈杂的网吧中，第一眼吸引了他的注意力。

    手速啊微微脑子里乱乱的，一时只能愣愣地顺着他的话讲，“高三暑假我玩过一段时间sc，练出来的，其实我的ap高，都不到150。”

    “ap过是个参考数据。”

    微微点点头，比起ap有效操作率或许更关键吧，不过虽然同意他的话，微微却忍不住问：“那你的ap少”

    会不会上极限数字啊比如400这么变态

    “没测试过，我玩的时候还没有ap个概念。”

    还没ap概念，那得多少年前了啊微微想象了一下，忽然觉得热血在血管里蹿啊蹿，大神打游戏的样子肯定超级帅吧。

    越想越兴奋，于是微微又条件反射了，眼睛亮闪闪地看着他：“什么时候我们单挑一次吧”

    这算什么话题走向肖奈微一挑眉，带笑瞥向她，“好，不过还要请，”他顿了一顿，才说下去，“手下留情。”

    他明明没说什么，微微的脸却红了，她怎么觉得他停顿的地方，是想说“夫人”呢

    囧。

    她今天一定是走火入魔了，净想些奇怪的念头，又是聘礼又是夫人的，再说下去，她搞不好要想到更奇怪的了，呃

    “那个我去看书。”

    不待肖奈回答，微微快速地捧着杯子坐回沙发上，拿起书装作认真地看起来。

    下午茶时间结束。

    微微着实定下心来看了几页书，可是没多久，就又一次走神了。她想起来，她还有一个问题没问

    既然他那么早就认识她，为什么在游戏里却不说呢

    微微不自觉地陷入迷思，完全没意识到，她视线的落点，已经从书本移向了办公桌后的那个人。

    办公室里依旧宁静，只有轻轻敲击键盘的声音，然而渐渐地，敲击键盘的声音也没了，肖奈忽然停下手，头也不抬地说：“微微，你再看下去，我会吃不消。”

    因为心不在焉，微微听到他的声音，却没有立刻理解他的意思，过了好一会儿才醒悟过来，然后

    好吧，微微快自燃了，她什么都不想问了tt

    整个下午，微微就在这样的超低效率中度过了。晚饭是在大神办公楼附近随便吃的，微微一度担心要去吃鱼头汤来着，幸好大神还没这么不人道。

    鉴于一下午实在没看到多少书，吃过晚饭后，微微很有溜回宿舍的冲动，然而这个冲动还没付诸实施，就被大神一句话扼杀了。

    大神说：“要不要跟我pk”

    于是，微微乖乖地跟着他回到公司，一人一台电脑，开始pking~~~不幸的是，从梦游pk到sc，微微无一不输得惨兮兮的，输到后来都有点怨念了，人家男朋友不是都会让女友吗，为什么她家这个这么狠，收拾起她来连眉头都不皱一下。

    当然，希望大神手下留情这种想法是十分可耻的，微微习惯性地把它pia回脑海深处。

    由于微微屡败屡战，直到九点钟，肖奈才送她回去。

    这一整天，微微都忙碌无比，和大神一起又是接人又是pk的，可是微微却好像忽然就找到了以前在网游里的感觉，陡然就觉得，大神好亲近

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



