
    微微在零点一秒内奔下了网。

    下网后的一分钟内，微微的想法是：幸好我跑得快。

    一分钟后，微微开始反思：我干吗下线啊，不就是开个玩笑嘛，这样就跑了岂不是显得我很心虚，不行做人要坦然，如果不怎么坦然，那更要无比坦然。

    于是微微又爬了上去，一上线就看到白衣飘飘的夫君大人和莫扎他站在一起。抢在他们开口之前，微微发了个愤怒的表情。

    “我刚刚掉线了”

    “”

    a大某男生宿舍内，某个叫郝眉的男生呛到了，转头看旁边因为一时找不到空地，随意地把笔记本放膝上就登录游戏的某人：“你老婆真是天才。”

    “过奖。”肖奈随口谦虚着，脸上却挂着“我老婆当然很天才”的表情，嘴角微噙笑意，注视着电脑的眼睛闪着光，修长的手指在键盘上慢慢地敲：“校园网的确不太稳定。”

    这回轮到微微被呛了。

    为什么看到大神如此从善如流地回应，心里那么的毛骨悚然呢。微微不由自主就想到了很久以前得罪大神的那个叫魔道誓血的倒霉蛋，大神下手之前可是一点征兆都没有啊。可见他绝对是十年不晚的耐力型选手。算了，如果是炸弹，那还是早点引爆吧，免得埋得越深，炸得越狠。

    不过，微微同学虽然已经决定直面壮烈的人生，却免不了垂死挣扎一下，俗话说，攻击就是最好的防守

    于是。

    微微：“呃，听说今天有人打电话向你表白。”

    这行字一跳出来，肖奈就看了一眼郝眉。郝眉目不斜视地看着电脑，脑门上流下一滴冷汗。

    肖奈微微一笑，从容应对。

    一笑奈何：“今天只有人打电话邀请我在毕业晚会上演奏古筝。”

    “”

    一阵缄默后。

    莫扎他：“愚公喊我擦背，下了下了。”

    眨眼就消失了。

    微微恨不得把他拖回来打八十大板，不带这么谎报军情的啊，简直害死人不偿命。

    游戏中，荷花池畔，白衣琴师已经坐下悠悠抚琴，“夫人请放心，我从小到大没被表白过。”

    微微囧囧有神，没被表白过就没被表白过嘛，用得着刻意强调“从小到大”四个字吗大神一定是故意的。

    等等

    这句话在脑子里盘旋了两三遍，微微猛地察觉了不对劲，大神居然说他没被表白过这可能吗她都亲眼见过好不好

    微微：“我都见过你被表白。”

    微微回忆起见面以前和大神寥寥数面中的一面，就是看见他对某女生递出的粉红信件视而不见地走过。

    肖奈蹙眉：“什么时候”

    微微想了下，因为遇见大神属神奇事件，所以大概的时间微微还是记得的。

    “上学期快期末吧，图书馆前面的路上，我看到有人给你递情书啊。”

    短暂的沉默后。

    一笑奈何：“好像有点印象。”

    看吧看吧，还说自己没被表白过，微微鄙视。

    一笑奈何：“那个女生，应该是发传单。”

    微微：“不会吧。”

    一笑奈何：“为什么不会难道有人会在马路上表白，还是说”

    一笑奈何：“夫人遇到过”

    微微立刻冷汗了，她还真遇到过，还不只一次。

    白衣琴师叹息：“夫人果然很受欢迎。”

    完了完了，越说越糟了，微微连忙说：“没有没有，其实这种事情多了也很烦恼。”

    啊，不对，这句话搞不好会让人误会她在炫耀。

    微微赶紧换种说法：“我是说，这种事情贵精不贵多，你有我就够了。”

    手速快过脑速的下场就是，多余的话完全没有经过大脑验证，就从手指下流了出去。

    零点零一秒后，难得大神都怔在那儿

    微微再度奔下了网。

    微微在自我检讨。

    她错了。

    她不该好的不学学坏的，学愚公他们来什么“点睛之笔”，看吧，习惯成自然的后果就是，关键时刻把自己给晃点了。

    完了，明天怎么见大神啊。不行，明天她一定要在大神电话来之前跑出去。正想到电话，宿舍的电话就响了起来，把沉浸在自己思绪中的微微吓了一跳。

    宿舍里只有她在，微微跑过去接起。

    “喂。”

    “是我。”

    大神居然还打电话来微微狠狠地噎了一下，讪讪地：“你也下了”

    “不是下了，”肖奈悠悠地说，“今天校园网不好，我也掉线了。”

    微微>

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



