
    组队前，雷神妮妮想死。

    组队后，看到队伍里那一排id，雷神妮妮瞬间回光返照hp全满了。

    就像老话说的那样，一个妮妮被雷劈了，千万个妮妮在电闪雷鸣中站起来了一切为了八卦握拳

    电脑前的雷神妮妮死死地盯着屏幕，小眼放出百万瓦特的邪光，左手牢牢地按着截图键，心里不停地默念：来吧来点火花吧

    可惜，时间一分一秒过去了，她期待的火花却一直没有出现。

    幽冥洞，其实是个六层的树洞，幽冥洞boss，用准确一点的词描述就是幽冥老太和她的男宠们>o<

    幽冥鬼姥很生猛，技能很变态。

    混乱阴阳，医生加不上状态。

    倒戈一击，己方的伤害输出以一定的比例反击在己方队友身上。

    夫妻反目，队伍里有夫妻的时候才会触发的技能，作用类似倒戈一击。

    采阳补阴，很邪恶，男玩家的血百分比地下降，乘以一定倍数补充给幽冥鬼姥。

    总的来说，这个boss对医生的考验比较大，也正是因为如此，这个boss对有一笑奈何的队伍来说，难度也的确不大，大神的闪避可是很强的。

    打到一定程度，鬼姥召唤出了之前逃跑的男宠们，开始群殴。

    微微想先解决掉男宠之一，因为他有个叫“神行龟步”的迟缓技能很讨厌，然而她刚刚换位，就见奈何提醒。

    队伍［一笑奈何］：主。

    微微知道他的意思是让她攻击幽冥鬼姥，立刻放过了那个小boss，主攻幽冥。

    奈何迅速地解释说：“拯救副本，奖励和存活成正比。”

    微微想起来了，之前和聂小倩对话的时候，的确提到这些男宠都是幽冥鬼姥指使她引诱过来的。既然目的是解救他们，自然是不能杀的。

    微微不由有点羞愧。软饭吃多了，果然判断力下降了啊一边打着boss，微微一边开始严肃地思考，她和大神究竟是谁在吃软饭的问题。

    当然，也没忘记指挥。

    队伍［芦苇微微］：弓箭

    微微还没把话说完整，就被幽冥鬼姥的攻击打断，待要继续打字，真水无香却似乎明白了。

    队伍［真水无香］：ok

    微微略略一愣，然后便看到真水无香按照她心里想的走位攻击了。

    队伍［雷神妮妮］：哈哈，你们配合得不错嘛。

    雷神妮妮不愧是今天的冷场王，每回她一开口，场面起码冷半天。还好，这个boss也打得差不多了，马上就可以结束走人了。谁知道就在此时，又出了新状况。一直锁定真水无香，给真水无香加血加状态的小雨妖妖，忽然给一笑奈何加了血。

    奈何作为队里的主要医生，一直是幽冥鬼姥殴打的第一目标，小雨妖妖给他加状态，幽冥鬼姥的仇恨立刻转移到了她的身上，向她扑了过去，她的闪避哪里能跟大神比，一下子就被砍倒在地上死掉了。

    然后，没有及时得到补充状态的真水无香也血尽而死。

    微微被这一连串变化弄得目瞪口呆，怎么也想不通小雨妖妖干吗忽然给奈何加血，难道她连锁定真水都不会

    手下不由就是一慢，若她此时大招发出，幽冥鬼姥必死，但是真水无香和小雨妖妖也许也来不及复活了。微微虽然对他们死不死无所谓，但到底是自己指挥，队里死了一半人，倒显得她指挥失误似的。

    微微心中暗怒，小雨妖妖这么天才的一下，又给了幽冥鬼姥疗伤的时间。

    正思考对策，却见耀眼的技能光连连闪现，琴师的必杀技带着华丽的流光刺向幽冥鬼姥，几乎是同时，纯白的治疗光连续复活了真水无香和小雨妖妖。

    电光石火。

    时间静止。

    幽冥鬼姥的尸体轰然倒下。

    白衣琴师携琴而立，衣襟飘扬。

    这一切发生得太快，眼花缭乱之中，微微只觉得自己的心脏要停顿。平时话多的妮妮也好像傻住了，然后便是爆发。

    私聊［雷神妮妮］：“神啊，微微你家老公太帅了”

    私聊［雷神妮妮］：“这么短的时间他怎么做到的啊”

    私聊［雷神妮妮］：“居然复活真水和妖妖，太高手风范，太有气度太男人了”

    微微手指顿在键盘上，亦是心弦颤动。

    电光石火间那一救一杀已是接近极限的华丽神迹，而平时清淡的琴师，这一刻身上却仿佛笼罩着无言的张狂。

    很久很久以后，微微想起这一幕，忍不住问起大神救真水和小雨妖妖的原因，毕竟大神怎么也不像以德报怨的人啊。

    肖奈沉吟了一下说：“你不觉得，他们被我复活了会更难受吗”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



