
    系统：雷神妮妮，一笑奈何，芦苇微微，真水无香，小雨妖妖锄强扶弱，斩妖除魔，打败幽冥鬼姥，解救苍生于水火，神功盖世，威震江湖。

    世界：

    ［摩船长］：我看错了吗

    ［sc熊猫］：天哪，系统bug了

    ［悠悠］：玩了这么久，才知道这个游戏允许重名。

    ［魔道誓血］：这什么事老子当年白被砍了

    ［无敌笨刀］：老婆，我们复合吧，这几个人都一起打boss了，我们有什么理由不在一起复合吧复合吧，老婆我爱你啊

    ［不穿裤裤好凉爽］：靠，老子就去洗了个内裤，回来就跟不上时代了。

    ［sc熊猫］：震惊，凉爽兄你居然有内裤

    ［不穿裤裤好凉爽］：

    ［不穿裤裤好凉爽］：没有内裤是乞丐，有裤不穿真英雄。

    ［sc熊猫］：不穿干吗洗

    ［不穿裤裤好凉爽］：你这么关心老子的内裤，有什么企图

    ［东南枝上］：两位调情请私聊不然观众会害羞的。

    队伍：

    ［芦苇微微］：妮妮，我们走了，有事再叫我，我不在就直接找奈何

    ［雷神妮妮］：啊可以吗

    ［一笑奈何］：可以。

    ［芦苇微微］：，我们走了，8

    ［雷神妮妮］：等等啊，掉的装备还没分呢。

    洞中气氛古怪，微微不想多待，没等妮妮分装备就和奈何一起退出了副本。看看身边沉静的白衣琴师，微微问：“接下来我们去做什么”

    “稍等，电话中。”

    电话

    微微想到某种可能性，不由有点魔幻，“呃，你不会，刚刚打boss的时候也在电话吧”

    微微发誓，她只是随便问问而已，但是大神一个理所当然的“嗯”字，把她彻底打败了。居然是真的

    微微认真思索了半晌，实在无法想象：“一只手怎么操作”

    “耳机。”

    对喔，手机可以用耳机接听啊。微微汗了，连忙说：“那你打吧。”

    明明不打算上太久的，可是此刻微微的脑中硬是没出现“下线”这个词，反倒是大神戴着耳机，神情冷静地接听电话的样子栩栩地浮现在眼前。打电话还能一心二用做出那么强大的操作，大神某种程度上已经强大到逆天了吧>ooo<

    “三嫂，你只知其一，不知其二啊，升级哪用他去。”猴子酒说：“据说风腾的老大要帮老三引荐一个大客户，所以临时决定过去的。”

    愚公这时小强般的复活了：“嘿嘿，如果能拿下这个项目，老三的老婆本就有了。”

    莫扎他跟他一唱一和，故意装出很吃惊的样子：“老婆本要这么多”

    愚公搭腔：“人家要娶系花啊系花。”

    微微很有磨牙的冲动，不过面对“非大神”人士的挑衅，微微还没输过呢。发了个笑眯眯的表情，微微说：“没办法，大神没理想，不想嫁富婆。”

    愚公：“”

    一分钟后，远在上海参加酒会的某人手机上又接到一条告状信息：“你老婆欺负我。”

    不着痕迹地把手机收回袋中，肖奈嘴角轻舒。

    看来，某人在他不在的时候，也过得很快活啊。

    不过，远在b城快活的某人很快乐极生悲了，源于二喜的一声惊叫：“天哪，微微，你快上学校论坛。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



