
    学校论坛因为计算机系的顶级牛人和系花的恋爱事件狠狠地热闹了一阵子，不过几天下来，因为没有新的八卦点出现，已经有点退潮了。然而周六晚上的一张新帖，又再度把全校学子的目光吸引了过来。

    帖子名主题是劲爆本校著名才女挑战绯闻美女

    激动今天无意逛到本校某才女的博客，发现一篇新鲜博文我其实只是随便看了看，谁知道一看就激动了啊，越看越激动，于是拿来跟大家共享。

    博客地址：.xxxxx.blog.xxx..

    我不厚道，全文转载了哈。

    然后发帖人全文转载了那篇标题为谁让你没有34c的博文，文章很长，开头是一些无关紧要的事情，后面讲到博主昨天下午和朋友去喝咖啡，顺便描述了一番咖啡馆的格调、装修之类的东西，然后才是发帖人标黑的部分。

    不觉谈起近日学校轰动的绯闻，俱不胜唏嘘。

    a君感慨：可见男人，不管他是多么的出类拔萃超凡脱俗，爱的永远是女人的那张脸。

    笑。

    b君却是不服，指同座c君：c君岂不更美，真真才貌双全，且相识在前。

    c君颜色惊人，才华横溢，对肖君之心，可谓痴迷，今日输在不如己人之手，怅怅然不必言表。

    a君道：c君单纯，想必手段不如人。

    我笑言c君：喂，谁让你没有34c。

    接下来又是一段评述，字里行间处处带着看透男人的通透智慧，又似乎隐藏着一丝孤芳自赏的感伤。

    博主叫爱香奈儿，学校知名人士，素有才女之称，平时爱写些咖啡音乐香水之类西方情调的小文章，据说在某著名时尚杂志上还有专栏。

    二喜越看越气：“什么才女啊，这赤裸裸就是人身攻击”

    微微没有出声，手指镇定地按着鼠标往下拉。帖子发了已经有一段时间了，回帖很多，附议者居然甚众。

    不过这倒也不奇怪，微微成绩虽然好，但是出身于普通家庭的她，并没有什么特殊的才艺，因此非计算机系的人对她的印象，多半是停留在美艳的外表上。现在被爱香奈儿这么一说，大部分人便觉得果然如此。

    当然，觉得爱香奈儿很无聊很酸的人也不少。更有不少人在猜测c君到底是谁，为此还专门开了个猜测帖下注，校花孟逸然是被人提起最多的一个。

    晓玲和丝丝也是一肚子火。晓玲冷笑说：“这种女人大概觉得全世界的男人都该爱她，不爱她就是肤浅好色，不懂内涵。”

    丝丝出主意：“我们把微微的成绩单贴上去，羞死她。”

    微微这时才出声：“回什么帖，这种帖子，丢脸的又不是我。”

    没有把回帖看完，微微就点了右上角的红叉。恼怒是难免的，但是看二喜、晓玲她们义愤填膺的样子，微微反而有些平静了。回帖是完全没必要的，现实毕竟不同于网游，网游可以只求痛快，毫无顾忌地砸回去，现实却必须考虑更多，然后选择最理智的方式。不回击虽然有些憋闷，但是总比互踩给人看笑话好。

    不过话说回来，微微表现得如此平淡，也是因为这帖子踩得无关痛痒，要是踩到禁区，她早上门堵人了，这种事她又不是没干过。

    无事状和愚公他们道了别，关了电脑，微微起身走进卫生间洗漱准备休息。

    二喜追过去，拍门：“微微你就不生气啊。”

    放下擦脸的毛巾，微微看着镜子里的自己，目光沉静，“人家赞美我有才有貌，生什么气。”

    二喜忿忿地说：“微微你眼花了啊，人家哪有赞美你有才华，明明说你没脑子好吧。”

    “身才也是才啊。”微微拉开卫生间的门，“再说，脑子这种东西，要同一个水平线上的人才能互相承认的。”

    二喜一时没反应过来，等领悟了，不由景仰地看着微微：“微微你好毒。”

    这算什么，用愚公的话说，连大神的九牛一毛都不到呢。

    微微朝她做了个鬼脸。

    二喜稍微气平了点，气一消，脑子就转到别的地方去了。眼睛在微微身体的某部分扫来扫去，二喜很猥琐地问：“微微，你真的是34c吗”

    周六的夜晚，在二喜被殴打中落幕。

    大神一直没有打电话过来，微微也不失落，大神离开前都说过啦，第一天也许没时间打电话给她。

    第二天，出乎微微预料的，博客事件升级。原因一，计算机系的男生怒了。

    他们能不怒嘛。

    计算机系本来就僧多粥少，难得出一个校级美女，而且这美女没有“外遇”，在计算机系自产自销了，这容易吗现在居然被人暗指没脑子

    你才脑残，你全家都脑残。

    以上，为计算机系全体男生的心声。

    于是，爱香奈儿的博客被人黑了。顺带贴上了计算机系大二上学年的奖学金名单，再顺便，爱香奈儿所在系的奖学金名单也被贴上去了，偏偏里面没有爱香奈儿的名字。

    两厢一对比，讽刺之意十足。

    周末晚上，二喜半蹲在电脑前，心潮澎湃：“咱们系的男生实在太有爱了，够爷们”

    丝丝也半蹲在电脑前：“微微，这事是不是你家大神做的”

    微微坚决地摇头：“绝对不是，他从来不干这么直接的事。”

    晓玲：“这种话你能不能不要用崇拜的语气说。”

    微微嘿嘿笑了一下。

    丝丝想起来问：“对了，你家大神对这事啥反应”

    “呃，我没说哎。”

    晓玲要晕倒了：“刚刚你打那么长时间电话居然没说”

    一接电话就忘记了嘛╯﹏╰微微很无辜的，而且大神很忙的好不好。

    二喜的注意力还在论坛，“微微，你认识曹光和梁轻盈他们怎么会帮你说话，好离奇啊。”

    曹光和梁轻盈，就是博客事件升级的原因二了。

    a大从来不乏才子才女，爱香奈儿是，曹光和梁轻盈更是。如果不是肖奈光芒太盛，这些人也许会更出名。

    曹光，外文系货真价实的才子，以愤世嫉俗出名。

    梁轻盈，中文系财女加才女，以尖酸刻薄出名。

    可是这两个人，现在却不约而同地发帖帮微微辩护。

    曹才子说：酸臭扑鼻，嫉妒就直说，在阴暗的角落长什么毒蘑菇。学学老子吧，老子就是嫉妒肖奈，怎么样

    才女则完全没提到那个帖子，只是说了说自己对微微的印象，称赞微微是少见的有侠气的女生。

    “也不算认识吧。”这两人会出声说话，微微也很意外，毕竟她跟他们怎么也称不上熟识。

    认识曹光，是因为一个让人不快的乌龙。

    这位外文系的才子同学一贯的愤世嫉俗，某天在学校门口看见学校某知名美女从一辆豪华轿车上下来，当下就为社会风气的堕落痛心了。于是用手边的手机拍了照片，发到了学校论坛。不过他还是比较有分寸的，只发了那照片的一半，那一半里面是美女穿着牛仔裤的纤长美腿和某名车车牌。

    这帖子一出，因为题材敏感，才子文笔又尖锐，立刻就成了热门帖，微微适逢其会，有幸拜读，结果一看之下，当下就炸了。

    因为那照片拍的就是她。

    彼时她才大一，还没迷上网游，课余时间就给一个十岁的小男孩做家教，小男孩是单亲家庭，只有一个女强人妈妈，某天顺路，女强人妈妈开车就把微微送到了校门口。

    没想到就这么个偶然事件，竟然被渲染成a大女生风气问题，对此情况，微微真是出离愤怒。拜曹某人大名所赐，微微很快知道了id后面的真身，第二天就到外文学院去堵人了。

    曹光一出教室看见贝微微，以为是来求他撤照片的，当下就摆出不屑一顾的表情，超拽地说：“什么事”

    孰料微微的表情比他更不屑一顾，语气比他更拽，“同学，我来拯救你的世界观。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



