
    其实事后回想，微微也觉得自己的台词很雷，但是上门单挑，气势很重要。后来嘛，就是微微借口有事，请曹光代她给小男孩上了一节基础英语的课程。

    这下不必再解释什么，一切都清清白白了。

    因为这种事情容易以讹传讹，微微就连宿舍里的人都没有说过。事情过去好久了，微微自己都快忘记了，简单地跟舍友说了一下，晓玲惊叹：“好偶像剧，曹光是不是对你有意思啊，你们怎么没发展一下”

    “直觉啊。”微微沉思状，“咦，难道我知道有更好的在后面”

    众人纷纷被雷倒。

    丝丝问：“那梁才女怎么也帮你说话”

    微微也不太确定：“这个人，是不是下巴很尖，个子比我矮一点，长卷发到腰那里的”

    微微凭着残存的印象描述着。

    丝丝点头：“没错，就是她。”

    微微“哦”了一声，脸上囧囧有神。

    二喜摇她：“别卖关子，快说，你怎么认识她的”

    微微说：“我好像帮她还过价。”

    二喜她们一脸被噎到的表情。

    “前阵子我去电子城买内存条，正好她也在那个店买东西。那老板看她不懂行，居然拿个二手的糊弄她，那金手指上的光泽一看就是旧的好不好，要价还贵了五十，我好像在学校里见过她，知道她也是我们学校的，当然不能让她受骗。”

    “所以你就路见不平了吗”

    微微点点头，得意地说：“最后我们两个都是成本价买的。”

    丝丝吃惊：“你砍价这么猛”

    “嘿嘿，我暗示老板要去投诉”

    晓玲恍然了：“我终于知道她为什么说你有侠气了，原来是侠盗的侠。”

    微微本以为这种流言，两三天就会自生自灭掉，但眼下居然愈演愈烈了，不免也有些烦恼。

    周一下午有考试，微微考完又看了一会书才回去。回到宿舍，看见二喜又一副怪异表情，微微直觉反应就是：“论坛不会又有新帖了吧”

    二喜嘿嘿笑了一下：“没有没有，刚刚肖大神电话找你，他回来了。”

    啊，提前回来了

    微微眼睛亮起来，拉开自己的包，打算取电话卡打电话。二喜拦住她，期期艾艾地说：“微微啊，刚刚跟肖大神讲电话的时候，我一不小心，把我深深埋藏在心底的话说出来了哎。”

    微微停下手，忽然有些不良预感：“你说什么了”

    二喜吞了吞口水说：“我问他，他怎么还不请我们吃饭。”

    “你你你”

    微微被她雷得都失语了。

    “你真是太无耻了”晓玲在一旁鄙视地接口。

    二喜挺不好意思地说：“还有更无耻的怎么办”

    微微深呼吸，把自己的防雷墙提高了一个等级：“你说。”

    “我还说，择日不如撞日，明天正好没考试，要不就今天请吧。”

    微微看着她，半天说不出话来：“二喜，你不怕拉肚子了吗”

    正在此时，宿舍门又被推开，丝丝冲进来，扬着手里的纸袋子，“幸不辱命，我买到了”

    晓玲欣喜地抢过袋子：“上次那条吗”

    “不是上次那条，但是我觉得这条更好看”

    晓玲手快，已经把袋子里的东西拿出来，抖开，上下看看，满意地点头，“不错不错，款式比上次那件大方保守，良家妇女会喜欢的。”

    转向微微，“是吧”

    微微看着她手里那条红色的裙子，再看看她们的表情，心里一阵诡异的不安，“这个不会是”

    “没错”晓玲毫不犹豫地承认说，“就是买给你的，我们可不是吃白饭的人，大神请我们吃饭，我们无以为报，送你一条裙子。”

    丝丝附和：“上次晓玲家大钟请我们吃饭，我们也送情侣睡衣了。”

    “这么雷的事情你就别提起了好”晓玲白了她一眼，再对微微说，“期末了，地主家都没有余粮了，这是咱们吃榨菜省下的钱，所以你今天一定要穿”

    微微无语地环视了她们一圈，默默地从包里拿出电话卡，拨号，电话只响了一声就被接起来。

    “微微。”

    不知道他在哪里接的电话，话筒里有嗡嗡的杂声，肖奈的声音有些模糊不清，“我正要打电话给你。路上堵车，预计要晚半个多小时到学校。”

    他还在车上

    “你几点回来的”

    “三点半。”

    三点半就是说，大神一下飞机就打电话给她，然后就被二喜抓住要求请吃饭

    微微迟疑了一下：“那今天晚上要不”

    “微微，这种事你应该早点提醒我。”肖奈打断她，声音中竟然略略带了些责备，电话那边好像有人跟他说话，肖奈停顿了片刻说：“好了，一会再说，我先挂了。”

    居然被责怪了怪她没早点告诉他要请她们宿舍的人吃饭

    微微拎着电话发了一会呆，转头看看眼巴巴盯着她的舍友们，她们脸上明明白白写着“我要吃饭我要吃饭我今天就要吃饭”，再看看那件裙子，微微叹气，伸手。

    “裙子拿来。”

    新买的裙子的确比上次那条还好看，颜色也更美，衬得微微肤色如玉，明媚动人，但又意外地有一种帅气，这样的艳色和帅气结合交织在一起，光彩夺目到令人惊心动魄。

    微微蛮喜欢这条裙子的，但是出门前还是纠结了，为啥老是要穿新衣服去见他啊不过这些纠结，在走出西门，看见站在车边和几个年轻人交谈的俊挺身影时，就通通抛之脑后了。

    微微下意识地加快了脚步，可是才快速走了几步，又慢了下来。

    因为那人忽然从交谈中转头向她看来，视线似乎一下子就从平静到了灼热，专注得几乎令她退缩。

    定定地看住她好几秒，他才移开目光，跟周围的人说了几句，那些人点点头拖着行李走了。

    等微微她们走近的时候，肖奈已经是一副寻常表情，刚刚那炽热的温度，好像是微微的错觉一般，已经消失不见。

    尽管如此，微微在路上还是有些恍惚起来，直到听到二喜说要去一个什么什么餐厅，才回过神。

    “那是什么地方”

    “嘿嘿，一家法国餐厅啦，今天开业。”

    微微狐疑地看着她。对于法国菜，微微是从生理到心理的不喜欢，记得宿舍其他人也是啊，怎么这次居然要去吃这个东西。

    “不行，我不要去。”

    “去啦去啦。”二喜出乎意料地坚持。

    晓玲丝丝也帮腔：“换个口味偶尔去吃吃嘛。”

    “可是”微微还想反对。

    肖奈一直听她们争执没有说话，这时笑了一下说：“微微，我们主随客便吧。”

    主随客便

    微微又被秒杀了>o<

    五六点正是b城最堵的时候，开了足足有一个小时，才到二喜说的那个餐厅，因为附近没有停车位，肖奈把她们放在餐厅门口后，径自开车去找停车的地方。

    一下车，二喜就四处张望，然后目光定了在某一处，低叫：“哇，她们真的来了。”

    晓玲也一副兴奋的样子：“晕，真的，咱们没白花钱啊。”

    微微狐疑地看着她们，二喜拉拉微微的手，低声说：“微微，看餐厅里面，窗边最西边那一桌。”

    微微顺着她的提示看过去，意外地看到了有几分眼熟的人，好像是孟逸然她正和几个妆容精致的女子坐在一起。

    二喜悄声说：“孟逸然旁边那个女的就是爱香奈儿。”

    微微惊讶地看了那个女子一眼，窗内的人显然也注意到了这边，正向她看来，表情有些莫测。

    微微看着二喜、晓玲她们的表情，一切都有了解释。

    怪不得要她好好打扮。

    怪不得非要来这家餐厅。

    原来如此。

    微微压低声音：“你们怎么知道她会在这里吃饭”

    二喜奸笑说：“其实我也不确定，她博客还没被黑的时候我去她的博客逛，看见她说这家餐厅今天开业，我就想她搞不好要来，就试试嘛。”

    微微无语了：“你想干吗”

    “切，什么都不用干，我们就赢了好不好”二喜很得意地看着马路对面，脸上露出贼贼的笑容。

    微微感应地回过头，马路对面，肖奈正朝她们走来，傍晚的灯光在他身上洒下了一身璀璨。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



