
    看着他，移不动视线，微微心下忽然泛起一丝不安。

    一点都不喜欢这样，仿佛把他当成了反击和炫耀的工具一般，而且还是在他不知情的情况下。

    二喜观察了下她的表情，紧张地说：“微微，你不会要临阵脱逃吧”

    什么临阵脱逃，她什么时候要打仗了

    微微没好气地瞪了她一眼，心里有些郁闷。明明是来聚餐的，可是被她们这样一搞，单纯的聚餐都不单纯了。

    算了，就当那些人不存在吧，反正只是同一个餐厅吃饭而已。这样想着，微微提醒舍友：“一会你们给我多吃饭少说话。”

    想想不对，法国菜可是很贵的，赶紧补充：“也不准多吃”

    肖奈走近的时候，便听到微微这么凶巴巴的一句，再看看她一脸无师自通的恶霸相，首次产生了一种类似无语的感觉。

    二喜趁机告状说：“肖师兄，你看你家微微。”

    这句话实在太顺耳，肖奈听得身心舒畅，转头看了眼二喜，正式记住了她。然后顺着她的话教育微微：“哪有你这样招待客人的。”

    晓玲她们一齐窃笑。

    丝丝胆子也大起来，对肖奈说：“可是师兄，微微这么一说，待会我们都不敢点了。”

    肖奈莞尔：“没关系，我的钱包暂时还不归微微管。”

    晓玲笑嘻嘻地说：“那我们要趁现在赶紧吃，再晚些时候微微管师兄的钱包了，我们就连咸菜都吃不到啦”

    她们说得热闹，微微却没有插话，只是看着站定在她身边的人。

    他清俊秀致的眉目间还带着与生俱来的傲慢和疏离，可是舍友们和他的距离却似乎已经消失不见了。微微一点都不奇怪会这样，他是这样的，只需要稍稍有点耐心，便能轻易地使人如沐春风。

    刚刚在车上都没注意，微微此刻才发现他竟然穿着很正式的白色衬衫，仿佛刚刚从谈判现场出来一般。想想也是，他一下飞机就过来请她们吃饭了，根本连换个衣服的时间都没有吧。

    不知怎么的，微微胸中忽然一阵气闷。

    她不敢揣测大神是抱着什么样的心情开车赶过来的，但是，他肯定以为这是一场单纯的聚餐吧，哪里会想到是别有目的的呢。

    气闷的感觉好像更严重了。

    他们边说边往餐厅的方向走去，微微陡然停住脚步，没有多想，扯住了肖奈的衣袖。

    “不要进去了。”

    这句话一出口，微微心中一阵轻松，仿佛清风吹过，连日来积聚的不快连同刚刚看到爱香奈儿产生的一点郁闷全都一扫而空。

    对的，她就是不想进去，不想为了什么面子去吃，不想为了气别人去吃，只想安安静静地和朋友，和好几天没见的他，在一起吃饭。

    二喜、晓玲、丝丝面面相觑，欲言又止，微微抬头看着肖奈：“我们换一家吧，我不喜欢这里。”

    肖奈目光微闪。

    半晌。

    他点头：“好，我去开车过来。”

    “嗯。”大神这么任劳任怨，微微觉得有些不好意思，低下脑袋，“麻烦你了”

    “觉得不好意思的话，就和我一起去取车。”

    咦微微意外地抬起头，却分明在他眼底捕捉到一丝促狭。

    >oo

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



