
    沸沸扬扬的论坛事件，在贡献了最后两则八卦后，逐渐淡出了众人的视线。

    八卦一：

    据说，某日，某系男生在宿舍楼遇见了传说中的绯闻男主角，激动之下冒着生命危险上前追问：“你对论坛上的事情怎么看”

    据说，肖奈看了他一眼，扔下六个字：“有总比没有好。”

    这六个字乍一听没什么，可是仔细一想，真是又高明又毒辣，高明在于轻易地撇清了自己和贝微微，毒辣就不用说了，尤其对女生来说，真是越想越毒啊毒

    于是，众人的视线被转移了，纷纷去研究爱香奈儿和c君怎么“没有”去了。

    更有人透过现象看本质，得出结论爱香奈儿之所以攻击人家贝微微，说到底，就是自己没有吧。

    不得不说，某种程度上，他真相了。

    二喜听到这则八卦后关注点却和众人不同，她奇怪的是：“微微啊，你家大神怎么知道你有难道他抱过了”

    微微：“”

    二喜，你也真相了

    八卦二：

    据说，有一天，肖奈和曹光在球场狭路相逢。

    据说，曹光主动挑衅，“有人说情场失意球场得意，不如我们试试”

    据说，肖奈表情淡淡，言辞狠辣，回曰：“我不介意让你更失意一点。”

    据说，n回合后，曹光不幸更失意了一点。

    微微一直怀疑这个八卦的真实性，因为大神从来没在她面前提过，她又不好主动问起。

    直到很久以后有一天，两人远远地看见曹光，肖奈忽然笑了笑，看向微微：“从小到大”

    微微一怔之后，立即肃容答：“没有，他也就给我发过一回传单。”

    ╯╰

    微微大二的最后几天，就这样匆匆而又悠悠地度过了，最后一门考完，微微一出考场，就看到肖奈等在外面。

    仿佛已经等了很久的样子，肖奈正坐在树荫下的椅子上，低头看书。

    微微跑过去，额头微微见汗：“你什么时候来的”

    肖奈合起书，抬头：“刚到。”

    微微不是很信他，但是也没追问：“考完试我们开班会了，暑假实习的事，我用晓玲的手机给你发短信了呀。”

    肖奈微笑，没有说话。

    微微说着，心情却有些低落起来。

    马上要暑假了呢。

    本来是很开心的事，可是今年暑假的到来却似乎格外让人不开心。微微甩甩手里的包：“走吧，先去图书馆。”

    把考试用的参考书还掉，微微又借了几本编程方面的书，准备暑假研究，有肖奈在，选书当然事半功倍。

    “这个版本不好。”肖奈从她手里抽出两本书放回书架，“明天我从家里带给你。”

    “哦，”微微点点头，“要入门的，别太难。”

    大二大部分还是基础课呢，真正的专业课大三才开始，大神千万别以他的程度来帮她挑书啊。

    “不用担心，我可以远程指导。”肖奈浏览着书架帮她选书，随口说。

    微微踮脚把一本书插回去，发现刚刚还沉着的心情似乎又好起来。

    唉~~~

    起起落落的心情，真是好磨人。

    走出图书馆的时候，肖奈的手机响起来，肖奈接起，那边说了几句后，肖奈说：“知道了，我们马上过去。”

    然后看向微微：“他们在饭店等我们了。”

    微微这才想起来，今天是和大神舍友聚餐的日子。

    聚餐的地方选在天香居。

    地点是猴子酒定的，肖奈摆明了让他们敲竹杠，他们当然不会客气。不过话说回来，对男生来讲其实吃什么都没差，只要啤酒管够就行。

    肖奈宿舍共六个人，老大、老三、老四到老七，老二因为容易令人联想到某种邪恶的器官，没人愿意出任。老大和老七不玩网游，微微不认识，不过他们都很容易相处，很快大家就熟悉起来。

    除了猴子酒留校读研，其他几个都已经工作了，之所以还蹲在宿舍，当然是为了最大限度地占学校的便宜，反正工作都在学校周围嘛，最方便不过了。

    第一次参加这样的聚会，坐在肖奈身边，微微多少有点窘迫。但是，有愚公他们在，微微那种不好意思的情绪要维持下去也实在很难

    酒过三巡，男生就开始话多，八卦爆料一起上。

    老大说：“小师妹啊，我们家老三可是第一次谈恋爱，第一次跟姑娘牵小手，你要好好待他，咱们计算机系的找个老婆不容易啊。”

    微微很给面子的点头，内心腹诽，你家老三牵起小手来一点都不像第一次。

    莫扎他的爆料带着浓厚的个人风格。

    “三嫂，上次我没骗你，真的，真的有人向老三表白。”

    “说是一起表演，谁不知道打的什么主意。”

    “就是那个孟，孟”

    “昨天她又打电话给老三了”

    莫扎他喝了酒，说话断断续续颠三倒四，但是不妨碍理解，微微睁大眼睛等着他的下文

    然而

    他头一歪，倒下了。

    老七在旁注解：“不错，这次整整喝了一瓶才倒。”

    微微囧了不带这样爆八卦只爆一半的。

    转头看向当事人，肖奈也喝了不少了，但是神色如常，眼神清醒，面对微微的眼神询问，不急不慌地说：“她说有事要向我解释。”

    难道是爱香奈儿的事但是为啥是向大神解释

    “然后呢”

    “没然后了。”

    目击者一号猴子酒凑过来说：“三嫂，老三是杀手。”

    目击者二号愚公点头：“太狠了太狠了，一句话秒杀啊。”

    老大痛心疾首：“对女生咋能这样，咱们计算机系的接个女生电话不容易啊。”

    老七不以为然：“老三不是一向这样嘛。”

    莫扎他打呼表示赞同。

    微微在一旁垂泪了，他们啰唆了半天，大神到底说了啥啊啊啊啊

    愚公问：“三嫂，你猜老三说什么了”

    微微往大神的风格思索了半晌，不确定地说：“呃，问她你是谁”

    一阵无语后。

    坐在微微身边的猴子酒敬畏地往远处挪了点。

    莫扎他打呼的声音识相地变小了。

    肖奈端着酒杯，微笑了一下。

    微微看着他们“你太毒了”的表情，无辜极了。这不是正常的对答吗谁接到不熟悉的电话不问一句你是谁啊

    “说起来，那个c君就是孟校花了”

    “多半是。”

    老七说：“老三，那个爱什么奈，黑了她电脑吧，现在期末，电脑里有论文吧，一黑的话，嘿嘿”

    微微黑线，想起愚公他们黑电脑卖老婆的传统，果然是一个宿舍的，风格如此雷同。

    肖奈睨了他一眼：“做人要有格调。”

    老七毛了：“你什么意思”

    猴子酒赶紧落井下石：“就是说你没品。”

    老七郁闷：“那论坛的事就这么算了”

    愚公鄙视他：“你认识老三也不是一两天了，怎么还不清楚他的为人。”

    老七大着舌头问：“啥为人”

    愚公：“他经常不是人。”

    肖奈叹口气，低头跟微微解释：“他们喝多了。”

    微微继续给面子地点头，内心：其实我也是这么想的

    跟这群人吃饭实在是很愉快的事，就是憋笑憋得比较辛苦，而且，从大神和舍友们的相处中，微微似乎更了解了他一点。怪不得大神在男生里人缘好呢，不是没道理的。

    关于论坛的话题没再继续，酒喝得差不多了，大家开始扫荡菜，吃到后面菜居然不够了。

    猴子酒埋怨负责点菜的老大：“你怎么就点这么点。”

    老大委屈：“咱们计算机系的跟个女生吃饭不容易啊，要保持点形象。”

    “三嫂不是女生，她在游戏里太彪悍人家都当她人妖，再说了，女生是咱们可以争取的有效资源，三嫂跟了老三，就算第三性了。你保持p个形象”

    愚公喊来服务员，“加菜毛血旺、水煮牛肉、香辣虾，再来个剁椒鱼头、辣子鸡丁，要辣，越辣越好”

    老大阻止他：“别都点辣的，老三不会吃。”

    愚公嚷嚷：“他请我们吃，管他会不会吃。要辣啊。”

    后面三个字是对服务员说的。

    微微正在脑内小本本上记着愚公的账呢，闻言不由惊讶地看向肖奈。

    大神不会吃辣

    不可能吧水煮鱼那天他明明吃得风生水起眉头都没皱一下啊

    “你”

    肖奈很镇定地摇头：“不会。”

    微微怔住了。

    吃完饭，莫扎他在猴子酒的暴力摇晃下复活了，大家一起讨论接着去做什么。愚公他们都不喜欢唱k，于是找了家安静的俱乐部打斯诺克。

    微微以前没玩过这个，但是肖奈一教就上手，姿势极为标准，准头虽然尚欠火候，但是明显已经找到了窍门。

    老大和老七因此对微微的欣赏直线上升：“技术流绝对是技术流，有前途。”老大拍拍肖奈的肩膀，“以后打球记得带弟妹出来。”

    肖奈看着微微那标准的姿势，深觉自己百密一疏，大大失算，心中把老大的建议重重地打了个叉绝对不带

    不过家里摆个球桌倒是不错的主意。

    一群人玩到十点多还没尽兴，但是没办法，微微虽然考试考完了，门禁还有，不得不回去了。肖奈卡着门禁，把她送到宿舍楼下。

    从他手中抽出自己的手，微微没有立即上去，还有好几分钟呢，而且还有个事情没问。

    “你不会吃辣，上次我们去吃水煮鱼，你怎么不说”

    想起来就懊恼，那天好像全都点的辣菜呢，连水煮鱼都是选最辣的。

    肖奈不甚在意地说：“没关系，我可以因人而异。”

    微微还是懊恼：“不吃辣又不会怎么样，你不用这么迁就我的。”

    从他手里拿过装着好几本厚书的书包，微微想到了更多。

    “你其实不用帮我做这么多的。”

    微微低声说。

    她从来没想过，有一天，这个人会帮她排队打饭，帮她提热水壶，会等她下课，买零食这些事情，好不适合他来做。

    虽然她喜欢。

    可是让她理所当然地享受，又会不安。

    夏日的夜静静的，只有头顶风吹过树叶的沙沙声。

    “微微。”

    肖奈忽然叫她的名字，看着她，目光是前所未有的认真，“我第一次跟女孩子相处，常常不知道做什么，但是至少，别人做到的事，我也要做到。”

    微微看着他，呆住。

    繁星璀璨，灯光明亮，可是此时此刻，她只看到他眼中的星芒。

    他说的别人，难道是本校那些因为男多女少一直找不到女友，有幸找到女友后把女友供奉起来小心翼翼伺候的男生们

    所以，大神的目标是a大特产的二十四孝男友

    微微抿下嘴，不知怎么的，忽然想微笑，可是眼眶竟然有点热。掩饰地低下头，微微对自己讲：喂，不带这么多愁善感的。

    夏夜的静谧悄悄弥漫。

    等到看门的大婶在喊了，微微才抬起头来：“你回去以后上下游戏吧。”

    微微说：“我有东西要给你。”

    微微飞快地跑上楼，打开电脑，登录游戏。那件装备前阵子抽空做好了，本来不着急送给他的，可是，现在却好想送出去。

    红衣女侠在落霞峰上等了十来分钟，白衣琴师出现了，女侠把装备递出去。

    “给你的，”打了个笑脸，红衣女侠鼓起勇气说，“我说过，我会补嫁妆的。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



