
    落霞峰上一时静寂。

    一向操作精确到零点几秒的白衣琴师，这次竟然迟滞了好几秒才点了接受。

    类别：发簪

    名称：发微由制作者命名，可修改

    品阶：凡器珍品

    等级要求：90

    属性：琴意15，内力回复速度12，敏捷38，生命1000

    耐久：500\500

    适合职业：琴师

    制作者：芦苇微微

    “其实，上次除了问风腾要了四只神兽，还要了两种珍稀材料，天山白玉和九天淬火，还有以前收集的一些东西，就做了这个。”

    “你原来的发簪也很顶尖了，我就是想试试能不能做出更好的来。”

    结果，真的给她人品很好地做出一件珍品来。

    在梦游江湖中，系统出的高级装备叫神兵仙器，而玩家自己制作的装备则称为凡器，但并不是说凡器的属性就一定不如仙器了，比如微微制作的这个发簪，属性就比一般仙器要牛。不过玩家要出一个凡器珍品，难度却是非常大的，除了珍贵的材料和高深的修为，还要看几率。

    “，我运气不错吧。”

    微微紧张地敲着字，话分外多起来，好像多说一句，那种窘迫感就少一分似的。可是虽然很窘，再来一次的话，还是会用最大的力气把那句话说出来吧。

    手指微顿，白衣琴师说：“是我运气不错。”

    微微脸烫了一下，不知道是心里有鬼还是怎么，总觉得他再普通的一句话，都仿佛蕴涵着深意一般。

    “呃，那都不错好了。”她在说什么呀

    仿佛感受到了电脑那边她的窘意，肖奈微微一笑：“发微何解”

    “就是发簪by微微的意思。”毫无浪漫细胞的理科生微微觉得这很好理解，“你要不喜欢就改个好了，我没文艺细胞”

    “不用改，我很喜欢。”

    结发与微。

    怎么会不喜欢。

    “哦。”

    这回微微没体会出什么“深意”来，应了一声，想跑路了，“那个，我先下了，今天玩太累了，想早点睡觉。”

    白衣琴师并不阻拦。“好，夫人辛苦。”

    “”

    这个人好像永远一语双关的样子，不知道在说她玩得辛苦还是做装备辛苦，微微囧囧的，留下一串点点点后，迅速地“掉线”了。

    红影在山崖之上消失，时间一秒秒过去，好几分钟后，笔记本上，修长的手指才轻击右键，换上新的发簪。

    白玉发簪淌着流光，簪在漆黑的发中，晶莹剔透，盈光流转，肖奈望之出神。

    忽然很想见到她。

    此时的她，眉毛会微微扬着，眼睛会比平常更明亮，明明窘得很，偏要装成无所谓的样子，还会有一点点青涩，肯定美丽无比。

    宿舍门砰的一声被暴力踢开，打破了一室迷思，随即，愚公的大嗓门惊讶地响起来：“不是吧，老三，如此良辰美景花前月下眷侣如花，你怎么回来得比我们还早”

    “你最近成语词典没白看。”手指从笔记本上移开，最后一眼看向游戏画面，肖奈合上电脑，扔到床上。“打麻将”

    哇

    愚公一声怪叫，飞快地从床底下拖出麻将盒来，“你干吗了，居然想打麻将”

    “没什么，”肖奈随口说，“心情好，想发泄一下。”

    “嚯嚯，先说好，最近我手气好，牌风贼顺，到时候你输了别赖账。”愚公哗啦啦地倒出麻将牌。

    肖奈不置可否地在桌边坐下。

    一小时后。

    肖奈把面前的牌一推：“清一色一条龙，别赖账。”

    愚公泪汪汪。

    猴子酒同情地拍拍他：“节哀，没想到今天老三请客，最后全是你买单。”

    “谁说我买单，夜还长着哪。”愚公一拍桌子，“再来老子要翻身”

    夜的确还长。

    这个夜晚，滞留不走的大四生们将度过在校的最后一夜，低年级的学生们刚刚从考试中解脱，整个学校都显得躁动而欢乐，好多宿舍的灯火彻夜长明。

    然而夜色终究淡去，明晨如约到来，愚公同学到底还是没翻身，心酸地背着几百块的债务踏上了社会。

    而微微，也将在傍晚，离开b城回家过暑假。

    “微微，你的车票这么早啊。”

    晓玲和二喜合力提着微微的行李箱，送微微下楼。

    “是啊。”

    心不在焉地应着，微微从楼梯间的窗户往下看，绿树掩映中，肖奈的车已经等在楼下了。

    晓玲也跟着她探头，嘻嘻笑：“有个爹妈当教授的男朋友就是好啊，车能在学校里开，不然还要坐班车到校门口，麻烦死了。”

    “不然怎么叫多功能大神呢，不过微微啊，”二喜说，“你这么早走，你家大神不怒吗”

    应该不怒吧

    坐在车里，微微偷偷地察言观色，怎么看，大神都是一副专注于开车的样子。清俊的侧脸没什么表情，但显然也不会高兴就是了。

    微微讪讪地奉上一直拿在手里的小塑料袋，里面是一盆小仙人掌，“这个给你。”

    肖奈瞥了一眼。“新嫁妆”

    大神果然不会放过嫁妆这个词，昨天大概只是来不及发挥。

    “是我一直养的仙人掌，暑假照顾不到，所以给你照看下。”

    “哦，”肖奈淡淡应道，“顺便让我睹物思人”

    喂，不带这么别扭的

    她知道中午吃饭的时候才跟他说晚上要走是突然了点，可是，这也不怪她啊。

    微微嘀咕：“我不是故意订这么早的，学校统一订票的时候，我还不认识你呢。”

    事实面前，肖奈也无话可说。

    到了火车站，肖奈去买站台票，微微跟着，肖奈从柜台上拿过找零和车票的时候，微微忽然倾身问售票员：“明后天去w市的车票还有吗”

    售票员查也不查地说：“没有了，五天之内的票都没了。”

    意料之中的答案，可是因为大神陡然看过来的眼神，却格外让人失落起来。

    肖奈唇边终于有了笑意，拉着她快步走出队伍，拿出手机，开始翻号码。

    “后天的机票怎么样”

    微微怔了一下才明白他的意思，连忙拦住：“不用了。”

    多留几天还是要走啊，刚刚会问其实只是一时冲动而已，冷静下来就觉得不妥了。

    微微垂着脑袋说：“我跟爸爸说明早到家的。”

    气氛有点沉，看着他把手机收回口袋，微微心里闷闷的。

    然而

    “算了。”

    叹口气，拉起她的手向候车厅走，肖奈妥协了，“到家立刻打电话给我。”

    心里一松，微微连忙点头。

    “早点买手机。”

    继续点头，信誓旦旦：“回家立刻买。”

    微微忽然想起昨天她们宿舍的夜谈，二喜问大神怎么不买手机给她，当时她怎么回答来着大神才不会认识几天就做这种事，那多让人尴尬。

    心底莫名地漾起一种心有灵犀的快乐。

    一直送她到火车上，肖奈刚刚把行李放好，列车员就提醒列车快开了。

    “那你快走吧。”微微也不知道此时该说些什么，只晓得叮嘱他，“记得照顾好仙人掌。”

    其实仙人掌放个把月不浇水也没事吧，可是昨晚收拾行李的时候，第一个闪过的念头就是要把它给大神。原因之一是注意到大神办公室里居然没盆仙人掌吸收辐射，可是更深处的原因，自己也没深究的，大概真的是为那四个字吧。

    睹物思人

    暑假，要两个月呢。

    “回去放在你办公室的电脑旁边”

    最好天天看见。

    肖奈扬眉。

    所以，她走之前就一直讲她的仙人掌如果就这样让她走了，他未免也太失败了。

    轻盈的吻。

    下一秒，克制守礼却又带着无限压抑地、轻轻地落在她眼睫上。

    不多留恋地离开，肖奈望进她的眼睛。

    “微微，一路顺风。”

    微微这一路回家果然很“顺风”。

    因为，她是飘回去的>o<

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



