
    b城的暴热已经持续了好几天，即使到了傍晚，热度也一分都没有降下来。

    会议一直开到六点才散。

    散会后，愚公尾随肖奈到办公室，打算找借口混顿饭吃，大大咧咧地在沙发上坐下，愚公开口就不正经：“我说，你和咱们系花就这样两地分居啊”

    肖奈走到办公桌后，微微俯身，手指在键盘上敲击，“名不正言不顺资历尚浅，你想我怎么样”

    听听听听

    这话这语气

    您也有今天啊

    愚公乐了，心中暗爽不已，不过十分谨慎地不让这种情绪泄露出来，眼前这家伙可精得很，而且他还欠着人家几百块债呢。

    “唉，这事，挺伤感的。”愚公摆出一副同情的表情，正打算来句“同是天涯沦落人，不如一起吃个饭”，却见肖奈关上电脑，一副要走的样子，愚公大惊失色。

    “今天这会就走了”

    “嗯。”

    “干吗去”

    “结婚生孩子。”

    同一个时间的w城，正暴雨倾盆。宽敞豪华的别墅书房中，微微正在给一个小男孩讲初中几何题。

    “先连对角线，再这边作一条辅助线，我们就可以得出这几个等式然后代入公式求解，这样懂了吗”

    小男生泫然欲泣地摇摇头，睁着懵懂的双眼看着微微。

    “呃，没关系，那我们再讲一遍。”

    上星期微微回到家，还没跟父母亲热够呢，就被贝爸爸打发到这里给他厂领导的儿子做家教，顺便还驳回了微微买手机的要求，说：“到时候你用自己做家教赚的钱买吧。”

    微微想起来就忍不住一把心酸泪，早知道这样以前拿到奖学金就不上缴了。还好这个孩子很听话，并不难教。

    换了一种讲法后，小男孩果然懂了。又给他讲了两道题目，雨总算停了，微微连忙告辞出门。

    暴雨过后太阳还是不屈不挠地探出了脑袋，只是威力大大减弱，空气中带着雨后特有的清新和凉爽。迎着清凉的晚风，微微踩着自行车，戴着顶绿色草帽，穿过弯曲的街道，快速地往家里赶。

    今天有很重要的事情要做呢。

    回到家吃完饭洗好碗，已经差不多七点了，微微跟父母打了个招呼就钻进了自己的卧室。戴上耳机，打开电脑，登录游戏，大神已经在线。

    微微调整了下麦克风：“你上来多久了今天下大雨，我回来晚了。”

    微微用的是语聊。

    以前在宿舍怕打扰到舍友，基本上都用打字交流，现在在家里当然不一样，怎么方便怎么来，反正她和父母的房间隔着客厅，门一锁他们什么都听不到。

    肖奈回答：“刚上。”

    “哦，现在去结婚吗”

    微微所说的结婚当然不是指他们两个，而是指老虎神兽们。

    这几天微微除了做家教，就是带宠物升级，虽然说宠物也是30级就能结婚了，但是洞房时双方的属性和技能，却有可能影响到下一代的质量。所以微微一直把宠物练到满级，才带着它和大神家的小老虎结婚。

    宠物结婚蛮简单的，到兽神那领一下祝福就行，洞房却比较麻烦。

    首先，要有新房。

    宠物也是有尊严的，光天化日之下xxoo那是不干的，所以玩家要在自己的房子里给它们建设新房。这几天微微和肖奈分工，微微带宝宝升级，肖奈就负责买砖造房子。

    其次，要在晚上，八点以后。

    还是那句话，宠物也是有尊严的，白日宣淫那是不干的，一切都要在夜色中偷偷摸摸地进行。

    满足这两个条件，好了，洞房可以开始了。

    微微和奈何带着宠物去结了婚，等到八点，送它们入洞房。

    据论坛上的玩家说，宠物们洞房的画面很猥琐，房子会一直摇晃，还有粉色的心不断地从屋顶冒出来。

    然而微微却未有幸看到如此画面，因为才把宠物们关进去，系统就提醒她

    “对不起，您的宠物降世未满150小时，属于未成年宠物，不能进行xx行为。”

    这游戏还能更变态一点吗都到结婚的等级了，居然不能洞房系统又一次刷新了它的无耻度

    微微目瞪口呆了好一会，问肖奈：“梦游2不会这么变态吧”

    “不会。”

    肖奈一口否认，过了几秒后，慢慢说：“这点程度”

    微微只有沉默。

    再沉默。

    门口传来熟悉的脚步声，微微说了一句“我妈妈来了”，迅速地摘下耳机，做出上网浏览状。

    贝妈妈意思意思地敲了下门就推门进来，举着的手直接往微微脸上抹，一边抹一边嘴里念叨：“女孩子学什么不好学电脑，听人说电脑看多了脸会变的，辐射对皮肤又不好，上网前一定要多搽点护肤品”

    微微早就习惯了，毫不反抗地任她蹂躏脸皮，嘴里争辩：“那妈妈你别让我洗碗了，洗洁精对手上皮肤不好的。”

    贝妈妈说：“要么你洗菜。”

    贝家在做饭上分工很明确，贝妈妈是洗菜工，贝爸爸大厨，微微是洗碗工。但是微微真的很讨厌洗碗啊，不过洗菜

    那还是洗碗吧。

    贝妈妈反驳了女儿的无理要求，心里很快活，给她抹完了晚霜得意地往外走。在她关门的刹那，微微喊：“妈，你少看点电视啊，电视也是的。”

    微微重新戴上耳机，大神那边沉默着，微微问：“你在干吗”

    “研究洗碗机。”

    “”

    肖奈补充说明：“我也不喜欢洗碗。”

    “你偷听我们讲话。”

    “唔，我不介意光明正大地听。”

    微微咳了一下说：“革命的萌芽太早曝光会被扼杀的。”

    微微没有跟父母讲肖奈的事，先别说老爹反对她大学恋爱，就老妈那刨根问底的本领和炫耀的本能，要是她讲了，估计没三两天，所有亲戚就知道她有男朋友了。

    肖奈纠正她：“微微，萌芽要光合作用，不见光的是豆芽。”

    好冷。大神不愧是大神，冷笑话也是神级的，大夏天听得人凉飕飕。

    “你肯定没开空调吧”

    >oo<

    听着大神节奏轻微的打字声，微微带着老虎在游戏里闲晃。

    说起来大神也很辛苦呢，经常写程序或策划到很晚。其实做一款网游，如果随波逐流一点的话会很轻松，根本用不着肖奈这个级别的人出手，他只需要划分模块，把任务分下去给别人就好了。可是如果目标是创新，他却必须花费许多精力去写新引擎，写主程序重搭架构。

    也许，所谓天才，反而比寻常人更辛苦吧。

    在游戏里晃了一会，嘴馋的贝爸爸煮了一锅小馄饨叫微微出去吃，微微在老妈痛心疾首的目光下吃得小肚撑撑地回卧室，顺便跟大神吹嘘了一下老爸的手艺，然后顺口问了下肖奈晚上吃了什么。

    大神答曰：“忘了，不过现在有点饿。”

    微微正想说让他去找东西吃，却想起大神的父母好像到哪里挖东西去了，现在家里就他一个人。

    微微想了想，悄悄打开卧室的门看了看，客厅里没人，偷偷溜进去，拿起电话打长途。一会儿再溜回来，问肖奈：“你有零钱吧”

    键盘的敲击声不变，某人一心二用，“嗯”

    “没啥。”

    过了大约半小时，肖奈说：“有人敲门，我去看看。”

    微微脸上笑眯眯的。

    又过了十几分钟，那边传来耳机被拿起的声音。

    “你叫的外卖”

    “是呀，这家牛肉饭不错的。”微微蛮得意的，幸好上次无意中知道了他家的地址，不然可没法帮他叫。

    “你怎么去那么久”

    “没有零钱，去问隔壁借了。”

    微微汗。

    肖奈笑了一下，“你知道我家隔壁是谁”

    “总不会是校长吧”

    “我们系主任。”

    断断续续无主题的聊天一直持续到十一点，微微被看完电视的老妈赶上床。可是躺在床上半天睡不着，于是又爬起来。

    宁静的夜色中，漫天的星光下，微微趴在窗户上，轻轻哼着歌，顺便，看看月亮。

    这是盛夏里再平常不过的一天，就连那满满的满足和快乐，都是因为琐碎和平常。

    月底的时候，大神爹和微微娘终于迎来了小老虎的出生，不过这个小老虎却先天不良，属性奇差。虽然说神兽和神兽不一定生出神兽，但是差到这地步也实属罕见了。大概这就叫物极必反吧。

    不少玩家生出垃圾宝宝都是直接扔掉，微微却舍不得，找了不少灵丹妙药后天补救，终于把属性弄上去了一点。

    又过了几天，微微家教做满了一个月。因为天天跑来跑去而有点晒黑的微微拿到了两千块钱工资，立即跑上街买了个手机。

    微微买手机很有效率。

    牌子不用选，大神那个。

    型号不用选，也他那个。

    颜色嘛，大神的是银白，她只好用粉色了。

    嗯，她绝对没有弄什么情侣机的意思只是信赖大神的眼光而已

    回家的路上微微一直在想给大神发什么信息，这可是她新手机的首发啊，一定要很有意义才行。

    到家的时候灵光一闪，微微发了这样一条消息过去：

    “香港归氏集团二十周年，真情回报社会，举办抽奖活动，您的号码被抽中三等奖，奖品笔记本电脑一台。缴纳税款和手续费一千元后，我们将把奖品快递给您。”

    这种脑残型诈骗短信二喜每收到一条就要在宿舍朗诵一番，微微听多了，打起来都不用大脑思考。为了逼真，微微还翻出了自己的银行卡，照着把账号打了上去。

    打完短信，欣赏两遍，微微得意地把短信发出去。

    嘿嘿，大神肯定把这条短信当垃圾短信删掉吧。到晚上再告诉他是她发的，他的反应肯定很有趣。

    这种短信想当然地没人会回复，微微发完短信就去吃饭了，一边吃一边想待会见到他要怎么指责他我给你发短信你竟然不理我

    微微想着就觉得很可乐。

    不料，正吃着饭，手机短信铃声却响起来，她的手机号码还没广而告之呢，谁会发消息给她，微微好奇地去看。

    发信人：777795559

    这是啥

    打开。

    贝微微您好肖奈通过交行网银交行网银转账，不需要开户行地址，且可选择是否发送短信提醒对方，对方手机号是否和银行卡绑定无影响。给您尾号为xxxx的卡汇入1000元。附言：无。

    微微傻眼了。

    顾不得父母诧异的目光，微微拿着手机躲回房间打电话。电话很快被接起，微微第一句话就说：“你怎么真的汇款啊，是骗人的啊。”

    微微真是囧死了。

    那边肖奈低笑，缓缓地说：“知道是你骗我。”

    微微被他说得心中一颤，一时竟说不出话来，好半天才问：“你怎么知道是我”

    “查了手机归属地，正好和你一个城市。”

    呃

    “你每次收到诈骗短信都查地址”

    大神你这是啥爱好啊。

    “不是，只是你给的银行账号很眼熟，然后才查了下。微微你骗术不到家，汇款连户名都不写。”

    肖奈颇有闲心地指点她。

    微微囧了。原来破绽在这里，可是那卡也只是有一次在学校取钱，在他面前拿出过一次吧，居然这样他就有印象了

    真是败给他了

    “你知道是我还汇款”

    “买机票吧。”

    微微愣住。

    电话那端的b城，办公室里，肖奈拿着手机靠在椅背上，目光落处，是一盆开花的仙人掌。望着嫩黄色的花朵，肖奈目光柔和。

    “微微，陌上花开，可缓缓归矣。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



