
    陌上花开，可缓缓归矣。

    翻译成白话文就是夫人，回娘家够久了，该回来了。

    于是，七天后，微微就以去b市实习为理由，踏上了回校的路途。

    新买的历代诗词鉴赏词典摊开在小餐桌上，飞机轻微的颠簸中，微微低头看着书，但是唇边浅浅的笑容和久久不翻动的书页却在告诉旁人，她已经出神很久了。

    “各位乘客请注意，飞机马上就要降落，请各位乘客收起餐桌，系好安全带。”

    “各位乘客请注意”

    空姐一遍遍地提醒着乘客们注意安全事项，微微回过神来，把东西收拾好。十几分钟后，飞机平稳地降落在首都机场。拒绝了同机某有车男士的邀请，微微拖着行李箱，脚步轻快地登上了开往a大方向的机场大巴。

    这次回来她并没有跟大神讲，有心给他一个惊喜，但是，也许是惊吓也说不定

    反正能惊到他就好了>oo<

    大夏天的，提着沉重的行李箱爬楼实在不是件愉快的事，可是奇怪的是，微微却一点郁闷的感觉都没有。

    因为行李箱太重，六层楼微微爬了十来分钟，然而等她走到致一科技门口，却听“叮”的一声，旁边的电梯门居然开了，有一女二男从电梯里走出来

    电梯

    居然好了

    微微擦着汗，很有冲过去踹它几脚的冲动。

    就在这时，致一科技的玻璃门也被拉开了，一个身形高壮的男人从里面走出来，方脸大块头，穿着黄色t恤衫，赫然正是愚公。

    无论何时漂亮的人总是最吸引人眼球，愚公一走出来，第一眼看到的不是正前方的一女二男，而是站在一边的贝微微。

    愚公简直怀疑自己的眼睛出了错，惊讶地瞪着眼珠子上下打量微微。

    微微其实比他还惊讶，尴尬地朝他小小地举了下爪子算是招呼。

    愚公张了张嘴，没发出声音。他总算没忘记正事，把眼睛从微微身上移开，上前几步跟电梯里走出来的女子握手：“总监，欢迎欢迎，这么热的天让你们跑过来真是辛苦了，我是小于，哈哈。”

    被称为总监的女子大约二十七八的样子，穿着条纹汗衫短裙，系着金属色宽腰带，全身上下带着一种独特的时尚感。她笑着跟愚公握手：“您好。”

    “肖总本来要亲自出来迎接，不巧正好有电话”

    “是我们来的不是时候。”总监笑着说，“实在是今天场景音乐的效果出来，急着想让你们听一下，你们肖总在这方面是行家，还要请他指点。”

    微微在一旁听着他们客套，越听越想哀号。

    搞什么啊大神不是说今天就他一个人在公司吗所以她才敢直接跑到他公司来啊，现在是怎么回事不仅愚公在，这几个人好像也是来找大神的

    要不她现在溜走算了，晚上再跟大神联系好了。

    然而微微还没来得及行动

    “这位也是贵公司的员工”总监目光复杂地落在微微身上。

    愚公摸了摸下巴说：“哈哈，这是我们公司员工的家眷。”

    一时间几双眼睛一齐向微微看来。

    众目睽睽下。

    微微拖着行李箱，陡然产生了一种私奔被抓的错觉。

    “请，请，大家里面请。”愚公拉开玻璃门，招呼着总监等人进去，然后朝微微招手。

    微微犹豫了一下，拖着行李箱跟上。

    致一公司还是微微上次来时的模样，里面空无一人。据大神说，致一的员工们已经连续加班两周了，有人干脆晚上都睡在公司，于是这阶段任务完成后，他强制性地放了他们的假。

    可是愚公为啥不休假

    愚公招呼着客人的同时也不忘八卦，悄悄落后几步，嘿嘿地小声说：“三嫂你这是私奔呢”

    “这叫私奔吗”微微有气无力地反驳，“我这明明就是公演。”

    愚公乐了，神神秘秘地说：“你这演出时间也太巧了，给人当头一棒啊。”

    微微不解，狐疑地看着他，愚公正要说更多，微微眼睛却突然往另一侧看去。

    办公室那端，一个挺拔秀颀的身影正向他们走来。

    他穿行在格子间，姿态从容而优雅，神情一贯的旁若无人，忽然间身形一顿，目光灼然地向这边射来。

    黑眸幽深，与微微视线相接。

    微微已经一个多月没看见他了，骤然心跳如擂鼓。

    他脚下只是一缓，随即行走如常，转眼已经到了他们眼前，总监上前一步，伸手：“肖总。”

    肖奈调转视线，与她一握，彬彬有礼：“总监，怠慢了。”

    “哪里，是我们唐突了。”

    肖奈微微笑了一下，又客套了两句，眼睛看向愚公。愚公会意，立刻招呼总监等人，“总监这边请，我们公司会议室的音响设备最好，不如到会议室听听效果。”

    愚公带着人走向会议室，肖奈拿过微微手里的行李箱，语调平静地说：“跟我来。”

    根本

    没有惊到他嘛。

    微微私奔变公演，热情已经受到了打击，再看肖奈完完全全神色如常，不由有些失落起来，心里原本擂着的小鼓也默默地收了回去。这样的情绪蔓延着，微微甚至难得敏感地注意到，肖奈此刻的步伐都比平常快了许多。

    会不会是急着把她安置好，好去招待客人呢

    虽然这是正确的做法，但是好歹欢迎一下她嘛，口头也行啊tt

    微微幽幽怨怨地跟在肖奈后面，肖奈打开办公室的门，稍稍侧身让她先行。

    微微蔫蔫地走进去。

    “咔嗒。”

    身后传来门被关上的声音。

    微微下意识地回头，却觉腰间一紧，灼热的手掌像烙铁一样牢牢抓住了她，炽热的气息从身后贴近，然后身体不知怎么地一转，微微就被按在了门板上。

    行李箱“砰”的一声倒在了脚边。

    肖奈俯下身，长腿逼近，低下头狠狠地压住了她的唇。

    微微的脑袋仿佛也“咔嗒”一声，彻底地蒙了。

    起初只是唇瓣被用力地吸吮摩擦，渐渐地，对方似乎不满足了，开始向里面侵入。因为毫无心理准备，微微的牙关根本没有一丝防备，轻易地就被撬开，任人长驱直入。炙热的唇舌不知节制地攻城略地，反复地毫不厌倦地在她口中肆意狂放地来回扫荡。

    随着唇舌的深入，他们几乎全身上下都紧紧地贴在了一起，可是压迫着她的人却觉得不够似的，更加紧迫地压着她。身后是冰凉的门板，而身前接触他的每一块地方却燃烧般的火热，微微宛如置身冰山火海之中，前后夹击毫无退路。

    “唔”

    微微喘息不过来了，本能地想要推开他一点，可是完全没有用，反而引来更加强力的压制。微微昏昏然，眩眩然，觉得自己的腰都快被折断。他的气息仿佛通过口腔传到了四肢百骸，抽走了她全身的力气。

    不知过了多久，混沌中好像听见了敲门的声音，依稀听见有人说：“肖总，让人家在会议室等太久不好吧。”

    这个贼兮兮的声音，是愚公吗

    微微脑中掠过一丝清醒，想到有人就站在这薄薄的门板外，顿时羞窘不安，下意识地退避闪躲，可身上的人好像要惩罚她的分心似的，更加猛烈地侵占起来。

    门外的人似乎走开了。

    在她觉得自己再也承受不住的时候，狂风骤雨忽然停止了。但他并未离开，唇舌像安抚一般，轻柔地舔弄着刚刚遭受洗劫的领地

    良久，他才彻底地放过她。

    微微得到了喘息的机会，可是脑子却依然没有思考的力气。他的手掌稍稍放松对她的钳制，她竟然很没用地腿一软，差点站不住了，随即双手竟然自发地抱住了他劲瘦的腰。

    啊

    待到微微反应过来自己干了什么的时候，简直羞愧难当，反射性地就想解释：“飞机，飞机上的东西太难吃了”

    话说到一半，微微及时地刹住了车。还好，及时清醒过来了，没把话说完，要是接下去说自己没吃饱所以没力气，就算大神不笑她，她也会去上吊的。

    她全身无力，说话声音极小，肖奈好像连前半句都没听到似的，灼热的气息在她颈间流连着不动。

    片刻之后，他终于稍稍退开了一点，蕴满波光的黑眸近在咫尺地凝视她，又执起她的手亲吻：“在这里等我。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



