
    他整整衣服出去了。

    门关上，微微根本没力气走到沙发上去坐，沿着门板滑坐在地板上，抱着膝盖，一会儿脸红耳热，一会儿魂不守舍，一会儿又懊恼纠结

    这样一会儿那样一会儿的，等到微微终于从四肢无力头脑缺氧的状态中解脱出来，时间已经过去很久了。

    微微一下子就爬了起来。怎么可以真的蹲在这里等他，那也太听话了吧不行还是赶快跑掉算了。

    可是真的走到公司门口，她又停住了。

    这样跑了算什么事啊。这种事情，这种事情其实是很正常的吧，她都曾经暗暗想过啊就是发生得太突然了她一点准备都没有，反应得很像傻瓜

    如果就这样跑了的话，会不会显得太大惊小怪更像傻瓜呢

    微微站在公司的门口东想西想，走也不是，回也不是，都快愁死了。

    进退两难间，一份牛肉饭拯救了她。

    电梯门“叮”的一声打开，一个戴着鸭舌帽的年轻人拎着一个塑料袋走出来，四处张望了一下，最后到微微面前。

    “您是贝小姐吧”

    微微愣了一下，点头。

    “嗨，这是您点的牛肉饭，我给您送来了，谢谢惠顾，十五块整。”鸭舌帽把塑料袋递给她。

    牛肉饭

    不用想也知道是谁点的，原来他根本就是听到了。微微接过袋子，脸红耳热全身无力的状态又出现了。

    鸭舌帽年轻人在等着她付账，微微摸了摸口袋，递了张一百块给他。

    鸭舌帽没接，为难地说：“您没零钱”

    微微摇头，零钱正好之前坐车用完了。

    “这，您能不能跟别人借下，我这也找不开。”

    跟别人借难道跟大神这个念头一冒出来，立刻让微微给人道毁灭了。倒是忽然间灵光一闪，微微眼睛一亮，看着鸭舌帽热情地说：“这样吧，我跟你到店里去付钱。”

    “这会不会太劳烦您了。”

    “没关系没关系。”

    微微一迭声说着，越想越觉得这是个好主意，拖着行李就往电梯走，走了几步又回头。

    “你等等啊，我去留个言。”

    拖着行李又跑进了公司。

    鸭舌帽看着她的背影，张了张嘴，把到嘴边的一句“其实赊账也行”给咽下去了。

    肖奈回到办公室的时候，里面已经空无一人，电脑屏幕上却多出了一张纸条。

    肖奈摘下来。

    谢谢你叫的牛肉饭，不过我没零钱，人家又不肯赊账，所以我跟人家去店里付钱了。

    落款的地方画了个大大的笑脸。

    肖奈的嘴角微微扬起。

    跑了就跑了，借口还找得这么没诚意。把纸条夹进文件夹里，肖奈拿起手边的电话，拨出最近才熟悉起来的号码。那边一接通，肖奈直接问：“在哪里”

    微微在打扫卫生。

    贝微微的风格，当然不会打无准备之仗，来之前什么都考虑好了。首先要搞定的就是住宿。放假前微微没有申请留宿，学校是不能住的，幸好晓玲小富婆在学校附近有房子，可以借给她住，钥匙前几天已经快递给了她。

    晓玲的房子是她考上a大那年父母奖励给她的，晓玲嫌一个人住太无聊，很少过去住，所以房子里到处是灰尘，清理起来真是够呛。

    接到肖奈的电话的时候，微微正打扫得灰头土脸的。

    手机欢快地唱着国歌。

    微微看了它好几秒才按了接听键，心里怦怦跳，说话倒是很正常的样子：“我在晓玲家里打扫卫生，学校不能住，我借她的空房子住段时间。”

    “地址。”

    “呃，你要过来啊，晚点再说吧，我正打扫呢，很脏的。”

    “我去帮忙。”

    “呃，不用了啦，你太大牌了我请不起的”微微推三阻四，就是不想他现在过来。

    肖奈沉默了一下，斜靠在办公桌上，长腿伸展，语气闲淡地说：“微微，你是不是害羞了”

    微微：“”

    “宝桂花园17栋a1601你过来的时候帮我买瓶洗洁精”

    一口气说完，微微迅速地掐掉了电话。

    半个多小时后，门铃响起来，微微跑去开门，根本不给来人说话的时间，微微迅速地踮起脚，把一顶刚刚做好的纸帽子戴在了他的头上，然后把他推进厨房，塞给他一块抹布。

    “你打扫厨房，不弄好不要出来。”

    然后就跑回卧室擦玻璃去了。

    肖奈抹布在手，环顾厨房，摇头一笑，开始清理杂物。

    好像踩到尾巴了啊，是哄还是不哄，或者再踩一点她这副气呼呼被惹毛了的样子实在是有趣。

    某人价值千金的大脑，开始就这个无聊的问题认真地运转起来。

    一直到五点多，房子才打扫出可以住人的模样，微微看着窗明几净的屋子，成就感油然而生。

    这时肖奈也提着垃圾袋从客房里出来。之前他把厨房打扫完毕后，又被微微打发去整理客房了。两间房屋整理下来，即使风采卓然如肖奈，脸上也无奈地落了几道灰，微微做的纸帽子也略略斜在了一边，难为他居然还能很帅很有气质~~~

    微微看着他，忍不住扑哧一下笑了出来，心里原本有的一点点别扭也随着笑声完全地散去了。

    微微又把他推进了卫生间：“你去洗洗吧，一会我请你去吃烤鸭。”

    晓玲家附近就有一家桂记烤鸭店，出了名的物美价廉，二十几块钱就可以烤鸭三吃。半只鸭，鸭皮一吃，鸭肉丝炒菜一吃，鸭骨头炖汤一吃，再点两个炒菜一盘水果，两个人吃绰绰有余。

    微微打扫得累了，胃口大开，很有气势地在餐桌上扫荡。吃得饱饱地出店，刚走到店门口，却见外面乌云压顶雷声滚滚，很快“哗”的一声就下起暴雨来。

    只好在店里等雨停了再回去。

    暴雨并没有下多久，十几分钟就停了，却把一整天的炎热一扫而空。走在路上，微微只觉得浑身清爽，空气都分外清新可爱起来。

    肖奈抬头看了看天空，忽然笑了一下。

    微微自觉今天做了很多囧事，就怀疑他是在笑她，晃了一下他的手：“你笑什么”

    肖奈转眸看她，眼中笑意更深：“没什么，就是觉得，你一来，这里的天气都变好了。”

    喂

    不要这么煽情好不好

    微微脸红心跳地瞪着他，可是眼中水波荡漾，哪里像瞪人，分明是勾引。肖奈忍不住，低头在她唇上吻了一下。

    微微立刻觉得，刚刚远去的雷声又回来了。这，这是在街上啊，晕，被人看到怎么办。正想着“被人看到”的问题，微微就觉得有人在看她。

    下意识地一扭头，只见两个一模一样的四五岁左右的小loli，梳着羊角辫，咬着手指头，正闪着好奇的大眼睛，一眨不眨地看着他们。

    神啊微微暗暗呻吟一声，拉着肖奈就狂奔。

    肖奈这辈子从来没这么没形象地被人拉着奔跑过，简直哭笑不得。

    “微微。”

    “快走啦，我害羞。”

    狂奔了一阵后微微跑不动了，但还是没有放开肖奈的手，气喘吁吁地老牛状地拖着他。拖到一块干净的没有被雨水打湿的草坪，微微才松开他的手，瘫坐在草坪上，不动了。

    肖奈走到她身边坐下。

    一时间两人都没有说话。

    雷雨过后的晚风送来草木的淡香，气息清雅得让人沉醉，但或许，更多的是来自身边人的气息吧。微微坐在他身边，发现自己竟然有再靠近他一点的冲动，连忙别过头，去拨弄身边的小草去了。

    过了一会，想起来问他：“你怎么不问我为什么忽然过来啊”

    需要问吗肖奈用眼神质疑。

    不要这么自恋好不好，快问微微用目光逼迫。

    肖奈从善如流：“好，微微你怎么忽然过来”

    微微满意地回答：“我过来实习的，我家那边找不到合适的单位。你们公司收实习生吧”

    肖奈正经地说：“我们公司用人标准很高。”

    “我去当实习生而已，又不要你发工资。”

    “嗯，免费的更需要慎重。”

    微微捡了两根小草砸他：“你到底想怎么样。”

    肖奈沉吟一下：“贿赂我”

    不带这么无耻的吧

    但是人在屋檐下，微微不得不低头：“那一会我请你吃夜宵”

    肖奈很正人君子地拒绝：“不好意思，除了夫人的美色，我不接受其他贿赂。”

    微微：“”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



