
    不管微微最后有没有美色贿赂、过程如何，总之，周一早上，肖奈准时地出现在晓玲家楼下，接微微一起去公司。

    微微今天穿了一件白衬衫，底下配黑裙子，说起来似乎很职业，其实并非如此。衬衫是那种有点娃娃的款式，裙子两侧打着褶皱，腰间系着细长的蝴蝶结皮带，看起来既可爱又端庄。

    凑巧的是，肖奈今天竟然也穿着简单的白衬衫配黑色长裤。两人并排走在一起，宛如刻意穿了情侣装一般，朝气而又清爽，引得路人频频注目。

    因为宝桂花园离肖奈的公司并不远，两人是走着去的。微微挽着肖奈的手，一路上雀跃又紧张，“我去了以后做什么啊”

    “你喜欢做什么”

    “呃，不知道，反正不要没事干就好了。”傻坐的话会很尴尬的。

    肖奈思索了下说：“你先去测试部做几天，等熟悉了梦游2，再去策划部。愚公在这两个部门都有工作，你跟着他。”

    “好。”微微点点头，她毕竟还只是学生一枚，完全不清楚公司流程，肖奈说什么就是什么了。

    快到公司的时候，微微想起来说：“一会你先进去吧，我自己去找愚公好了。”

    肖奈低头看她：“为什么”

    “不为什么啊”微微把她的新口头禅搬出来，很坦然地说，“我害羞嘛。”

    肖奈忽然明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。

    不过，微微的分兵计划很快就流产了。

    在距离公司大楼两百米的地方，微微正打算和肖奈分道扬镳，一个戴着黑框眼镜、钉着耳钉、服饰很后现代的小青年从他们身边跑过了。跑过十几米后小青年又扭头跑回来，视线在微微和肖奈之间不停地来回，一副惊诧的模样：“老大，我没看错吧这，这难道是咱们公司的新员工”

    肖奈点头，“是实习生。”

    微微礼貌地朝他笑了一下，心里有些好奇，这人怎么叫大神老大啊难道这是大神在公司的称呼

    微微今天稍微收拾了一番，分外的明艳照人，因此笑容杀伤力极大，后现代小青年被她笑得一阵眩晕，红心闪闪，但是，很快他看到了美女的手

    挽在了老大的臂弯中。

    “老大，难道，难道你们”

    肖奈瞥了他一眼，话都懒得说了。

    小青年迅速地意会了，夸张地退后两步，然后一扭身，飞快地向大楼跑去，微微看见他边跑边掏出了手机依稀还听到声音

    “来了个超级美女可惜是老大的老婆这还不如不来呢”

    微微黑线三千丈，肖奈安慰她：“美术部的，你以后尽量远离他们。”

    “明明是表演部的。”微微小声地嘀咕。

    拜后现代小青年所赐，微微还没到公司，肖奈带着未来老板娘来上班的消息已经传遍了整个致一。微微的偷偷潜入计划彻底失败。

    肖奈虽然把微微带到了公司，但是他并没有空闲带她熟悉整个公司的环境，一到公司便被人叫走了。反正微微身上已经敲了一个“肖氏所有”的隐形章，他很放心的。

    相对比较清闲的愚公接手了带新人的任务。

    愚公在众人嫉妒的视线下得意地带着微微往测试部走去，边走边给她介绍致一科技的情况：“咱们公司目前主要力量集中在开发上，所以结构还是比较简单的，也就五个部门，策划部、程序部、美术部、测试部、行政部。”

    “美术部是那块，”愚公点了点东边，“他们人最多，也最变态，三嫂你千万别靠近他们。最近他们在抓人做npc原型，连我这长相都不放过，三嫂你千万要小心。”

    微微好奇地问：“是按照你的样子做npc吗”

    愚公点头。

    “那蛮好玩的啊。”

    愚公面无表情地说：“如果那个npc是老鸨呢”

    “”

    “名字还叫如花。”

    “”

    愚公总结：“总之，他们最近在做青楼场景的npc，你”

    微微无比坚定地：“我一定远离他们”

    又走了几步，愚公说：“那边就是策划部了，主策划就是你老公，还有剧情策划、数据策划什么的，以后你接触多了就明白了，里面有两个是我们学校数学系的。”

    微微被“老公”两个字寒到了，忽然想起一个问题，打岔说：“我刚刚怎么听见别人喊大神老大啊”

    “在公司是有人这么喊，也有喊肖哥的。”

    “黑社会”

    “唉，咱们做网游的也跟黑社会差不多了，起早贪黑的，再说了，大家年纪都差不多，喊肖总或者经理什么的多没格调。”

    微微想起昨天他在某场景下喊的那声“肖总”不由用眼神默默地朝愚公飞了两把小刀子。

    愚公脸皮厚，恍然不觉，指了指西边那块说：“程序部在那，程序部就是一堆牛人啊，尤其a组那几个，号称我们公司三大神手。”

    神手

    微微眼睛闪闪地：“大神”

    “他不算。”愚公挥挥手，“a组就四个成员，除了你老公外，另外三个合称三大神手，看到那个穿褐色骷髅t恤的没”

    微微顺着他的目光看去。

    愚公压低了声音，神秘地说：“著名的黑客ko你知道吧”

    微微点头。ko的大名，就连微微这种并不关注黑客圈的人都有所耳闻，说他是国内数一数二的顶尖黑客绝不过分。

    “就是他了，在我们这里，他叫老k。”

    “你，你骗人吧，ko”微微张口结舌。

    “人是老三弄过来的，好像他们单挑了几场吧，总之现在他就在我们公司了，知道他是ko的人不多，你别说出去，咱们是一家人我才告诉你。”

    其实你跟很多人这样讲过了吧。

    “说起来，这个人到现在我都不知道他叫什么，薪水都是老三直接给他现金，耍酷很在行的。”愚公酸溜溜地说，“不过我觉得他不说真名的原因”

    微微期待地看着他。

    “是他名字太锉。”愚公用力地点头加强可信度。

    “”

    微微保持沉默。

    愚公又指着另外一个人，“他旁边那个人叫阿爽，是a组的另外一个高手，不过这人你看见一定要绕道走，尽量别在他面前晃。”

    微微奇怪：“为什么”

    “三嫂，你没发现我们公司就是一和尚庙，连前台都是男的吗就是这家伙搞的”愚公脸现悲愤之色，咬牙切齿地说，“这家伙据说看见女的就写不出程序。”

    这么强大微微震撼。

    “不过你千万别以为他是什么正人君子，”愚公继续发表自己的看法，“我觉得吧，是这家伙太好色，自制力又太差，看到女的就晕头转向脑子打结，所以只能眼不见为净。”

    微微一时间恍如置身江湖，这些人仿佛就是传说中各有怪癖的武林高手。

    微微不由追问：“还有一个呢”

    “还有一个”愚公的目光悲摧起来，定定地看着某个角落，“还有一个，就是那个小白脸。”

    微微顺着他的目光看过去，疑惑地说：“没人啊。”

    愚公说：“再仔细看看。”

    微微再仔细看了一遍，还是没看到谁，“是没人啊，只有美人”

    微微忽然顿住了，扭头惊诧地看着愚公。

    愚公沉重地叹息：“我知道你很难接受这个事实。但是，没错，就是他。”

    “虽然他长得像个小白脸，人品也不怎么样，经常还很猥琐，但是，俗话说得好，上帝给了你一身缺点，总会意思意思给个优点，这个小白脸，他唯一的优点就是脑子还不错。”

    “曾经，他是z省的理科状元。”

    微微被雷到了，美人师兄居然也是大神核心团队的成员，传说中的编程高手好吧，她也知道本校牛人很多，但是但是，莫扎他

    实在很难想象啊

    你能想象平时很欢乐很小白状的邻家大哥，忽然摇身一变成为一个武林高手吗

    愚公问：“幻灭了吗”

    “还好了其实美人师兄还是蛮有气质的”微微艰难地说。

    愚公点头认可：“也是，没有气质有时候也是一种高手气质。”

    “对了。”愚公忽然想起什么说，“在公司你也可以叫我愚公，大家都是这么喊的，不过郝眉你就不要叫他莫扎他了。”

    “那叫他什么”总不会叫“好美”吧

    愚公淡然地说：“江湖人称眉哥。”

    “”

    “怎么了”

    “没什么。”微微也淡然地说，“只是突然想表演胸口碎大石。”

    微微在麻痹状态中继续随愚公前行。

    行政部没有什么可介绍的，愚公只是郑重地叮嘱了一句：“对行政部的人要客气，他们决定发给你的饭盒是三荤一素还是三素一荤。”

    微微严肃地点头表示记下了。

    最后才是测试部，愚公介绍说：“测试部目前人员还不足，估计九月份就要大规模招人了。三嫂你先在那吧。”

    到了测试部，跟部门经理以及成员介绍一番后，愚公功成身退。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



