
    测试部是网游公司里技术要求相对比较低的部门，普通岗位只需要对游戏有经验有热情就可以胜任，微微怎么说也是个网游高手，做这个工作还是绰绰有余的。

    游戏测试员的工作做起来其实很枯燥，也许要不停地和同一个npc对话，看看有没有bug，也许要一遍遍地走同一张地图绝对不是外人想象的那样只要玩玩游戏就好。

    今天测试部正好要做一个大型任务的测试，人手本就不足，多了个人当然最好不过。测试部的成员们本来还担心这个传说是老板女友的大美女是来公司混日子的，谁知道人家只是稍微习惯了一下梦游2的操作，飞快地就上了手。

    测试部部长顿时如获至宝，迅速地对微微这个未来老板娘产生了认同感。

    微微一进梦游2就入了迷，连“江湖人称眉哥”兴奋地跑来围观她，都没空答理，害得莫扎他落落寞寞地走掉了。中午和肖奈去外面吃饭，肖奈随口问：“上午做什么了”

    微微眼睛顿时就亮了起来：“做水患任务的测试了。”

    因为梦游2在天气变化上最大限度地模拟现实，所以游戏中也有日升月落，有风霜雷电，有风和日丽，当然也有阴雨连绵。那既然有阴雨连绵，当然会导致某些地方发大水，于是水患任务由此而来。

    某个小镇被淹后，系统发出通知，号召玩家们抢救npc小孩和老人，抢救npc财产，然后获得一定的奖励。玩家需要学会游泳技能，然后在限定的时间里把npc送到安全的地方，因为在水中血量是持续下降的，如果不能及时送到，玩家就会死亡，任务失败。

    由此还有衍生的灾后重建家园任务，对应的当然还有旱灾运输水源任务等等。微微玩过的网游算是多了，但是像这么特别有趣的多人任务，却还是第一次看到。

    测试的时候还听测试部的人讲到什么托儿所喂孩子的任务、街头卖艺任务、家庭系统的男耕女织等等，虽然目前还只接触到游戏的冰山一角，但是梦游2别出心裁的任务系统已经让微微惊艳了一把。

    不过说起来，今天给微微冲击最大的，却是梦游2的风景。

    灵秀的山川、浩渺的江河、郁郁的翠竹、幽静的深谷，这些寻常看惯了的景色，到了梦游2中，似乎格外的空灵悠远。

    当然，还不只景色而已，还有流畅华丽的招式动作，逼真多变的人物表情

    微微早知道梦游江湖2是大神自己写的3d引擎，而非直接购买国外现成的，在画质和动作的表现上肯定非同凡响。但是在亲眼见到游戏之前，绝没想到大神的引擎会让景色优美、动作华丽到如此程度。

    不过想想大神本身，然后他那华丽丽的团队，微微又觉得正常了

    说起来，有这么好的引擎，将来不用说梦游江湖2运营会赚多少钱了，光这个引擎卖给其他网游公司用，大神公司抽成就会赚死吧。

    吃完饭和肖奈一起回公司，为了避免被大神带到昨天的“案发现场”，微微主动地、热情地去探访早上被她伤了心的美人师兄去了。

    肖奈笑一笑，并没有制止她，他并不是喜欢在公共场合黏黏糊糊的人。不过下午游戏测试出bug的时候，他却出现在了测试部，顺手调试了程序问题。

    当时测试部的员工们内心十分复杂，基本上都在默默地呐喊：其实俺们也可以解决啊老大你不用亲自来的

    几天测试工作做下来，微微总觉得梦游2跟以前自己玩过的游戏有着根本性的不同，不仅仅因为精致细腻的画面以及深厚的历史底蕴等等，还有一些别的地方。但是具体如何她又说不上来，直到某天看到梦游2的一些细节策划书，才恍然大悟。

    梦游2有一种生气。

    在梦游2的世界里没有一成不变绝对静止的事情，花有开落，月有阴晴，人有兴衰。庭院里的一株牡丹，也许几天前还是含苞待放，几天后你再去看，或许已灼灼盛开。京城里的一家酒肆，也许昨日还是宾客盈门，转眼却会败落，换了东家。城西的一个女子也许这个月还待字闺中，下个月却已经嫁到城东。甚至药店杂货铺的npc们还会轮班休假。

    只是小小的场景和npc变化而已，却给人一种动态、发展的感觉，把以往网游那种死气沉沉的感觉一扫而空。

    梦游2基本上各个环节都有巧思，如结婚环节的抢婚，如武功系统的自主招式设计，如职业设计里的士族读书做官然后按等级召唤护卫战斗，可参考西方的召唤系理解

    种种奇思妙想贯穿了整个游戏，但是梦游2最大的特点，却是真正把生活系统与江湖系统并行起来了，玩家在梦游2里，既可以笑傲江湖，也可以做个完全远离江湖的生活类玩家。

    这在网游中是非常少见的。网络游戏一向泾渭分明，战斗就是战斗，生活就是生活，就算战斗型游戏里有生活系统，那也只是辅助类的小游戏而已。

    网游开发商们不是不想做，而是做不了。国内的开发商们为了省钱省事，大都是直接购买国外的引擎，而国外的引擎要么以战斗升级为主、生活类为辅，要么以生活养成为主、战斗适当调节，于是国内的网游套用外国的引擎做成成品之后，自然也无一例外地受到了限制和束缚，成了千篇一律的模式。

    但肖奈是自主开发的引擎，当然就可以完全跳出这个模式，自由地做出自己想要的东西。

    不管怎么说，这些创新还仅仅局限于游戏范畴，真正能称之为战略性创新的，却是梦游江湖2的生活系统，把c\s和b\s结合了。

    通俗一点解释就是，把需要自己下载安装的网游和完全不需要下载安装的网页游戏结合了。

    举个最简单的例子说明。

    比如，你在梦游2你家的花园里种了一株花，可是它开花的时间却是在你上班的时候，办公室里没法上游戏怎么办那么你只需要打开梦游2的网页版本，就可以蹲在办公室里收花了。

    再比如你养了个儿子，一天要吃三顿，你又不想把他放在系统托儿所，那怎么办上班时上网页版喂呗。

    可以想见，将来这些功能还会延伸到手机上。

    目前各大游戏公司都在着力开发适合上班族以及电脑配置不高的玩家能玩的网页游戏，但是目前市面上，却绝无一款游戏是把3d网游和网页游戏结合起来的。

    梦游2在这方面开了先河。

    这绝对是天才性的创新。

    “不只如此，你不妨逆向思维一下。”某天下班的路上，听着微微滔滔不绝的赞美，肖奈十分之淡定地，起码是表面十分之淡定地说。

    “嗯”

    “在网游内测之前，梦游2生活系统网页版就会先行开放。”

    咦这倒是很新鲜，但是这样有什么目的呢

    微微开始思考。

    看她一时没有想到，肖奈进一步提醒：“然后在梦游2内测之前，我们会在网页版上宣传3d网游中家园的录像。”

    微微霎时明白了。

    网页版的玩家们看到自己的花园在3d游戏中如此精致完美，肯定会产生去网游里看看的冲动，然后

    一切就可想而知了。

    大神的这个战略实在太野心勃勃了，简直要把各类玩家一网打尽啊。

    微微热血沸腾，延伸思考下去。

    这类不喜欢打打杀杀的玩家进入了游戏会怎么样呢，当然可以不打怪不练级，只种菜收菜，养猪养鸭，织布裁衣，研究美食但是，你要觉得当个农夫无聊了，去拜师学艺行走江湖也没人会拦着。而且，系统会想方设法地勾引你，比如说，种菜种出个灵丹，吃了功力倍增，比如说耕地挖出本秘籍，比如说做衣服居然做出了很好的装备而且不巧这些东西都没法售卖

    于是

    所以说，大神就是个阴谋家

    不对，也许该说是阳谋家才对，最擅长挖陷阱后让人看着陷阱往下跳>o<

    微微日复一日地沉浸在梦游2中，几乎有点废寝忘食了，有次肖奈走到她身边都没注意，于是肖奈就被测试部的人调侃。

    “肖哥，输给自己的游戏感觉怎么样啊”

    肖奈觉得很不爽，而且已经不爽好几天了。谁受得了好久不见的女友天天在耳边念叨游戏，无奈之下，肖奈干脆禁止：“以后出了公司不要提游戏两个字。”

    微微心里有点小小的窃喜，又有点委屈，辩解说：“那是你的游戏啊”

    梦游2，是你的世界啊。

    游戏不可能凭一己之力完成，一款游戏必将凝结整个团队的智慧，可是肖奈作为这个游戏的终极设计师，却是整个游戏的灵魂所在。

    梦游江湖2，某种程度上说，就是他的世界。

    里面体现的是他的人生观，他的价值观，微微在这个游戏里，有时甚至会觉得自己在他宽广的心里飞翔。

    他无所不在，完美而强大。

    好像。

    更更喜欢他一点了呢。

    在测试部待满一周后，肖奈把微微拎到了他直属管辖的部门之一策划部，做起了辅助策划的工作。

    微微对这个调动一点意见都没有。

    她想去策划部，几乎是迫不及待地，想在他的世界中，加上属于自己的东西。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



