
    午后的阳光透过落地窗，洒在坐在窗边木地板上的两人身上。

    “我觉得家庭系统还可以加点东西，特别是家庭和家庭间的互动方面。”

    微微坐在肖奈身边，一边说着，一边低头在小本子上写写画画。这本绿色封面的小本子是微微最近买的，上面写了许多对梦游2的零碎的想法。

    作为一个资深玩家，微微的意见还是很有见地的，肖奈却心不在焉。

    “这首曲子怎么样”

    微微恼了：“肖总，你有没有在听啊”

    “嗯，”肖总说，“想法成熟了写个报告给我。”

    “”

    微微恨恨地，低头在他手腕上咬了一口。

    琴音并没有乱掉。

    肖奈正弹奏的乐曲是梦游2某个场景的配乐，也就是微微来那天，那位总监所在的音乐工作室送来的曲子之一。

    一曲弹完，肖奈略作思考，在曲谱上做了几笔记录。然后放下笔，长臂一展，把某人拦腰抱了过来，顺势压在了地板上，以口还口，以牙还牙。

    “你”

    微微什么都来不及说，就被封口了。

    虽然这阵子微微已经被他抱着亲过搂着亲过坐在腿上亲过，但是按在地板上还是第一次，顿觉此乃小心脏不能承受之亲。

    然而狭路相逢勇者胜，某人不仅武力值高，还很狡猾，微微抵抗无力，只能任人为所欲为了。

    好几分钟后，肖奈才放开她，却没有起身，温热的呼吸落在她颈间。微微喘息着，眼光迷离了好一会才回神，忍不住怀疑：“你真的是第一次呃，恋爱”

    一点都不像好不好每次都被他到没有招架之力。

    “嗯。”肖奈的声音有丝懒洋洋。

    “那你也太熟练了”

    “看到你就无师自通了，”肖奈轻咬着她的耳垂，“还有，我脑内演练了很多次。”

    又演练了几次，中午休息的时间就过去了。肖奈扣好衬衫的扣子准备出发，微微跑进卫生间，看着镜子里的自己。

    眸中带水这个可以说是困的。

    双颊飞红这个可以说晒的。

    可是嘴唇怎么办

    难道说吃辣辣的蚊子叮的

    那群明明很忙但却永远有时间调侃她的人，肯定不会放过机会的好不好，尤其还有愚公在

    微微郁闷地走出卫生间，肖奈已经在换鞋了，低着头，漫不经心地问：“下午还去不去”

    今天虽然是周末，但公司里因为新一轮的目标，很多人都在加班，肖奈自然要去，微微一个实习生去不去倒无关紧要，于是微微甩头：“不去”

    “实习生又没有工资，我要休假”

    肖奈很有风度地没有戳穿她，不过还是把她叫到门口，在额头亲了一下：“那你看家吧，别去晓玲那了。”

    “哦。”微微看看外面热情的太阳，也不太想出门，不过在肖奈走后，忍不住小声反抗一句，“这里又不是我家。”

    微微现在所在的房子，并不是晓玲家，而是肖奈自己在外面的房子。肖奈对于在别人家里卿卿我我还是很有心理障碍的，微微又不敢去他父母家，于是这间以前并不常住的房子就大大地利用起来，经常白天微微就和肖奈在这里，晚上肖奈再把她送回去。

    肖奈走了，微微无所事事，跑回房间上网。

    不去公司的话就有点无聊，微微在网上晃了一圈，想起小老虎已经好几天没喂了，就打开了梦游江湖。

    本来先天属性奇差的小老虎在微微耐心的培育下，属性已经有所回升，微微喂它吃了点丹药，看看仓库里已经没有存货了，便去长安市场收购。

    没想到，在长安市场居然看到了久未出现的蝶梦未醒，她摆了个摊子，正在卖东西。微微有点意外地发消息过去：“是蝶梦吗”

    应该没有把号卖给别人吧。

    果然很快蝶梦回信：“是的。”

    微微：“好久没看到你了。”

    蝶梦：“呵呵，工作太忙。”

    微微一直以为蝶梦已经彻底地离开了游戏，没想到她竟然会回来，不由有些惊喜。有心问问近况，但又怕唐突，索性就不问了。两人随便聊了几句，蝶梦便收了摊子提议一起去打boss。

    同去打boss的还有雷神妮妮，三个人下了个难度不太大的副本。本来三个人打这个副本应该是很轻松的，可是因为蝶梦频频失误，居然一度差点团灭。

    蝶梦苦笑：“两个月没来，我竟然连boss都不会打了。”

    蝶梦的心情，似乎不太好啊。微微正这样想着，雷神妮妮就发消息过来：“蝶梦帮主最近心情不好呢。”

    “怎么了”

    “可能刚刚回到帮里不习惯吧。这两个月帮里的老人走了不少，来了很多新人，都把小雨妖妖当神似的，好多人都不认识蝶梦帮主哎。”

    “战天下没把帮主的位子还给她”

    “没哦，而且现在蝶梦帮主的等级装备也没战天下高了。”

    “tt”

    “小雨青青也还在帮里，这个女人真是讨厌死了啦。要不是舍不得帮派，我早就走了。”

    这时微微才意识到一个问题：“蝶梦和战天下”

    雷神妮妮说：“和好了啦，我问过蝶梦帮主哎，她说她前阵子生病，战天下一直照顾她，她就心软了。”

    正说着，雷神妮妮突然不见了，几分钟后哇哇叫地爬上来：“晕，在家里就是不好，电信上网通的服务器不是卡就是掉，微微你那速度怎么样啊，你也是电信吧现在”

    “没有，我回b市了，是网通的。”

    “喔喔为虾米这么早回b市啊”

    “暑假实习啊。”

    “倒塌不要提实习，我还没弄到章呢。”

    这几句话是在队伍频道里说的，所以蝶梦也能看到，一直没怎么讲话的她出声问：“微微你现在在b市”

    “嗯”

    蝶梦没再说什么，打完副本，她忽然说：“微微你现在有空吗不如出来一起喝个下午茶吧。”

    微微对这个邀请十分意外，她向来不怎么热衷见网友的，但是现在蝶梦心情不好，她要是拒绝的话，似乎有点雪上加霜的感觉。

    不由有些犹豫起来，这时雷神妮妮发私聊信息来：“微微你就陪陪蝶梦吧，因为战天下还有帮里的事情，她心情不太好呢，你安慰下她。”

    想起蝶梦和战天下的那些事情，沉浸在自己快乐的小幸福中的微微不由有一丝心软，于是没再多想就答应了。

    正跟蝶梦她们聊着，忽然，电脑屏幕上跳出来一个窗口，微微吓了一跳。

    “微微。”

    窗口上浮现两个字。

    微微犹疑地打字：“大神”

    “嗯。”

    “你就不能用正常的聊天工具吗”

    “这样方便。”

    “”可是很吓人好不好。

    “忽然想起来，亲戚的别墅空着。”

    “啊”

    “他家有游泳池。”

    “”

    “要不要去游泳”

    “要”微微飞快地回复。

    “会游泳”

    “不会”微微理直气壮地说，“但是我要旁观”

    旁观大神游泳啊，那可是上次看他打篮球时就产生的愿望

    被大神神出鬼没地一打岔，游戏里一时就没顾得上了，芦苇微微的人物定在那里一动不动，雷神妮妮喊了好几声。

    “微微。”

    “微微”

    “微微微微微微”

    微微连忙说话，制止她的刷屏：“来了，刚刚有点事情。”

    “哦，还以为你也卡了。”

    蝶梦问：“微微你是不是在xx区”

    xx区是b市大学比较集中的地方，微微回答：“是的。”

    蝶梦说：“那xx路那家必胜客好吗”

    微微想了想，xx路离a大并不远，就答应了下来：“好的”

    说好见面的时间地点，交换了手机号码，微微又打开大神那个窗口。

    “一会我要跟蝶梦未醒见个面。”

    肖奈过了一会才回复：“嗯。”

    他虽然没说什么，但是微微直觉他并不喜欢自己跟网友见面，于是解释说：“在xx路的必胜客，只是喝个下午茶，不会很久的。”

    肖奈说：“到时候我直接接你去游泳，对了，你把我的泳衣带上。”

    男式的泳衣，其实就是泳裤吧

    大神的泳裤这种神奇的存在，微微想到就面红耳赤了，更不用说在柜子里翻了。微微打开了肖奈说的那个衣柜，完全不敢细看，随手拿了一个黑色的面料光滑的应该是泳裤的东西，飞快地塞进包包里，然后就出门去见蝶梦。

    半个多小时后，微微到了必胜客。

    蝶梦的短信里说自己是栗色长卷发，穿着墨绿色长裙微微在必胜客里张望了一下，在窗边最里面的位子看到了她。

    微微举步向她走去。

    蝶梦原本在看着窗外的景色出神，渐渐听到脚步声，眼角余光中似乎有一抹惑人的亮色向她走近，她下意识地一转头，便望进了一双明媚莹亮的眼眸中。

    那双明眸的主人看到她，朝她浅浅绽放一个笑容，皓齿微露，那笑容如昙花初开，让人一下子觉得光芒大盛，艳不可挡。

    蝶梦心中慢慢浮现一个想法，又觉得不太可能，然而那女孩居然真的停在了她的面前。蝶梦意外之下几近失神，呆了好一会才问：“你是芦苇微微”

    微微点点头，在她对面坐下，笑着招呼说：“你好，蝶梦。”

    微微和蝶梦在必胜客坐到快五点才离开。

    期间大部分时间是蝶梦在倾诉，微微在倾听，不过微微也明白，蝶梦心情不好，要的也只是倾听而已。

    最后蝶梦还邀请微微共进晚餐，微微不好意思地拒绝了：“晚上要去游泳，游泳前好像不能吃东西的。”

    蝶梦了然：“和男朋友”

    微微点了下头，想到肖奈，眼中不自觉地漾满了光芒。

    “你这样的美女，男朋友肯定对你死心塌地的吧。”蝶梦看着她，眼中有一丝羡慕。

    微微怔了一下，想说什么，又觉得说什么都不妥，于是笑了一下，低头喝了口茶。

    和蝶梦分手后微微打电话给肖奈。

    “我这边已经好了。”

    “嗯，我马上过去。”其实肖奈工作早已做完，但他教养风度使然，绝不会打电话催促。

    微微讲了地点，正要挂电话，肖奈忽然问：“你泳衣买了吗”

    “”

    “等我一起去买”肖奈拿着车钥匙边说边往外走。

    “不用了我自己去买”

    必胜客旁边就有个大超市，微微溜进去，随便买了个泳衣，当然是最保守的那种，下面还有裙边。

    从超市里付款出来，微微便看见肖奈的车已经停在路边了。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



