
    游泳啊游泳~~~

    关于游泳，微微想象中的画面是这样的，大神裸着上半身，穿着轻薄短小的泳裤，矫健的身躯在碧波荡漾中一起一伏而她呢，就躺在泳池旁边的躺椅上，喝着饮料吹着小凉风看啊看，最好能带个相机

    然而，现实是

    到了别墅，微微从包包里拿出他的泳裤，肖奈接过，眉一挑。

    “怎么拿这条。”

    “啊”她看都没看随便抓的，有什么问题吗

    “这条是我拿到游泳冠军后姑姑送的，我从来没穿过。”

    “你不喜欢啊”

    “我倒无所谓，”肖奈微微一笑，“只是没想到原来微微喜欢这种款式。”

    他去室内换了泳裤出来，微微才知道他说的这种款式是哪种款式

    竟然真的轻薄短小还紧绷

    微微被这毫无遮挡的男色弄昏了头，在大神说“你怎么不去换衣服”的时候，真的乖乖地去换上了刚刚买的泳衣。

    还好出来的时候已经清醒了，抓了条大毛巾披在身上。

    肖奈已经在泳池里舒畅地游着，看到她出来，便游到池边，伸手。

    “下来。”

    “不要，我不会游泳。”旱鸭子微微扯着毛巾宁死不跳水。

    “我教你。”

    微微想了想还是没有勇气：“最多我在游泳池旁边洗脚好了。”

    肖奈无语了，摆出一副不管她的样子，自顾自地游开。微微眼睛跟着他，看他在水中劈波斩浪，俯仰自如，劲瘦精壮的身躯时隐时现，不由脸上有点发烫。

    她真是被大神带得越来越色了啊~~

    微微一边检讨着自己，一边继续明目张胆地目不转睛。看了一会，自己也有点跃跃欲试起来，便在泳池边坐下，把脚伸进了泳池。

    顿时一阵清凉的感觉从脚上传来，全身上下好像每一个毛孔都舒服起来。

    微微坐在游泳池边玩水玩得欢快，一时没注意肖奈的行踪，等到再发现的时候，肖奈已经游到了她的身边，突如其来地抓住她的脚踝，一把把她拉了下去。

    微微猝不及防地掉进泳池，顿时喝了好几口自己的洗脚水

    然后因为手忙脚乱，被某人以口渡气

    后来又因为怕淹死，紧紧地攀着某人半裸的身躯

    总之一言难尽

    回去的时候，微微游泳只学会了一点点，但是，身心却遭受了巨大的损失tt

    肖奈同学以前虽然是校际联赛的游泳冠军，但是对游泳也没热衷到天天都要游的地步。然而这天以后，却忽然热衷起来。亲戚的别墅反正空着也是空着，便天天傍晚带着微微去游上两小时。

    微微已经喜欢上游泳了，但对某人以教学之名，行xx之实的行为还是坚决抵制的。然而她虽有抵死不从的决心，却没有相应的武力值，还经常一不小心就被色诱

    于是大神亲戚家的游泳池里就经常能看到她在水中扑腾的身影

    某次垂死挣扎中，微微连“我们还没到洗鸳鸯浴的地步吧”这种话都说出来了。想想也是，偌大一个游泳池，就他们两个人，可不就是鸳鸯浴么

    但是肖奈的反应却是

    “原来微微喜欢激烈的”

    无耻不过人家，微微只好逆来顺受了。

    所以又一次接到蝶梦的电话的时候，微微还是蛮开心的。天天上游泳大餐，实在有点营养过剩啊

    蝶梦问：“微微，明晚有没有空一起吃个饭吧。”

    “明天吗”微微略一思索就答应了，“好的。”

    微微答应得这么爽快当然不是真的为了躲避和大神一起去游泳，而是想起上次必胜客是蝶梦请的，微微觉得自己应该回请一次。

    所以第二天，微微就抛弃了某人，揣着小钱包独自赴约去了。然而站在蝶梦说的酒店门口，看着那华丽丽的装潢，微微不由有点忐忑。

    不会钱不够吧

    不管了，大不了叫大神来救场。

    微微拿出手机发短信给蝶梦：我到了，你在哪里

    很快蝶梦回复：就菊轩。

    包厢里，蝶梦收起了手机。

    “她已经到了。”

    小雨青青不是很相信地问：“她真的是美女有没有妖妖漂亮啊”

    几十分钟前，在这个由小雨妖妖提出的碧海潮生阁见面会以及和解会上，蝶梦“无意”地说出她见到了芦苇微微的真人，还说她长得十分漂亮。

    在座的除了战天下、小雨家族、真水无香，还有几个其他在b市的玩家，大部分人都认识或知道芦苇微微，却都不是很相信芦苇微微是美女。

    小雨家族的人更是不信，便起哄让蝶梦把芦苇微微约出来。

    于是，蝶梦便假装去外面打了一通电话，事实上，为保万无一失，她昨天就约好了微微。

    蝶梦听到小雨青青的问话，并没有立刻回答，吊足了大家的胃口后才道：“来了不就知道了。”

    小雨青青“呵”了一声说：“我明白了，肯定没妖妖漂亮，妖妖可是所有服务器的第一美女。”

    小雨妖妖半羞半恼地说：“你别这么夸张了啦，什么人都拿来跟我比。”

    小雨青青娇俏地吐吐舌头说：“知道啦知道啦，降低你身价嘛。”

    蝶梦看着小雨妖妖，心中冷笑。

    笑吧笑吧一会儿看你还笑不笑得出来。

    凭什么你这么众星拱月，凭什么你们小雨家族在我建的帮派里颐指气使，不就是靠那张脸和所谓江湖第一美女的称号吗凭什么你这么幸福，你不知道你的幸福很刺眼吗，你不知道你提出的所谓和解会很假惺惺吗

    如果不是你，天下就不会认识小雨青青。

    你知不知道，我很讨厌你。

    马上，你的考验就来了。

    你的爱情能通过考验吗

    通不过吧

    本来就是建立在外表上的所谓爱情。真水无香这样的男人，会不为美色所动在那样的活色生香艳色倾城面前

    更何况他曾经是芦苇微微的老公，有什么比曾经拥有却无意中错失更令人惋惜和痛苦呢

    但是。

    如果通过，那么，我祝福你们真的祝福

    蝶梦一饮而尽

    众人嘻嘻哈哈地说着话，眼睛却不时地瞄向门口。过了一会，门打开了，众人不约而同地看过去，却看见了一张笑着的圆脸。这样也算美女小雨青青正要嗤笑，才发现原来只是个服务员。

    然后，才是一个女生在服务员身后走了进来。

    圆脸服务员热情地说：“您好，就是这里。”

    那女生礼貌地朝她颔首，随着她的动作，几缕发丝滑落下来，极其引人遐思地落在她白皙细腻的颈间。待她转头，只见松松挽就的乌发衬着一张令人心跳不止的艳丽脸蛋，一双明眸亮若星辰。她眼中好像掠过了一丝诧异，长睫一动，美目流转间，竟似有艳光流过。

    蝶梦已经见过微微，可是这次她换了一身淡粉色v领系腰的印花裙，竟然又让她看呆了一会，过了一会才站起来招呼。

    “微微。”

    她这一声“微微”顿时把众人惊醒了。众人只觉得走进来的这女孩子极美，一时竟没有把她和“芦苇微微”这四个字联系起来。现在被蝶梦一提醒，才意识到她就是芦苇微微。

    她竟然是芦苇微微

    她怎么可能是芦苇微微

    如果她是芦苇微微，那所谓的江湖第一美人

    众人不约而同地看向小雨妖妖，几乎同时觉得

    淡了。

    在这样夺魂慑魄的明艳面前，小雨妖妖的清纯漂亮顿时就显得太寡淡了。

    而且

    身材真的差太多了。

    小雨妖妖其实也是很漂亮的，只是她的长相大家都看多了，早没了惊喜。论坛上有照片有视频，见了真人，反而觉得没有照片好看，起码皮肤是远不如照片的。对比之下，反倒是这个毫无美女之名的芦苇微微，不施脂粉容色照人，叫人移不开视线。

    于是大家又疑惑起来，如果这个女生是芦苇微微，那小雨妖妖怎么可能从她手上把真水无香抢走

    大家又心有灵犀地瞄向真水无香。

    男人最了解男人的好色本性，当初真水无香在游戏里和芦苇微微离婚，迅速娶了小雨妖妖，帮里的男玩家们虽然觉得他不厚道，心里却也暗暗羡慕。但此刻看到芦苇微微，在座的男玩家们以己度人，都觉得真水无香的内在小灵魂恐怕已经在捶胸顿足了。

    蝶梦一直在留意小雨妖妖和真水无香的反应，此刻满意地抿了下嘴，对服务员说：“服务员，在我旁边加个椅子。”

    然后又对微微说：“微微，这里坐。”

    微微点点头，移动脚步，神色如常，但是心里已经迅速地琢磨起眼前的情况来。

    其实刚刚收到消息，蝶梦说在某某包厢时，微微已经察觉到一丝异样，但到底还是相信朋友没有多想，没想到一进来，却是这样的状况。

    微微并不认识蝶梦以外的其他人，但是小雨妖妖的脸却还是有印象的，既然小雨妖妖在此，那么其他人的身份也不言而喻。

    这大概是碧海潮生阁在b城的玩家聚会吧。

    却不知道为什么叫她来。

    微微在蝶梦身边落座，众人的心才仿佛落回了原处，却仍然有一丝不真实感。小雨青青脱口问：“你是芦苇微微”

    她的嗓音有点尖锐，微微看了她一眼，点头。

    “是的。”

    既来之，则安之，微微落落大方，向大家点头致意，“大家好，我是芦苇微微。”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



