
    先是一阵静默，然后气氛猛地火暴起来。蝶梦重新找回中心了的感觉，笑着说：“大家自己介绍一下吧。”

    “我是蓝之梦。哇，芦苇微微，没想到你这么漂亮啊。”一个穿着紫色t恤的女生首先响应。

    “大浪淘沙，我们一起打过太湖龙王的。”

    “旱烟。”

    “嗨，我是瞳孔深深。”

    “tony呢。”

    “我是停停走。”

    “震鸭霸主，哈哈。”

    先开口的都是跟微微有过来往的人，然后是两个微微退帮后进来的新人。

    “我的名字很难念的，你叫我阿不思好了。”

    “美女，我叫湖水蓝。”

    最后还剩下四五个人没说话，小雨妖妖身边的男生似乎想开口，然而说了个“我”字，却没了下文。

    这时蝶梦身边的男人站了起来，看他的神情衣着，显然已经是社会人士了。他端着酒杯做出向微微敬酒的姿势：“芦苇，我是战天下。以前游戏里有些不开心，不过现在大家见了面，以前游戏里的事情就别再放心上了吧。”

    “当然。”微微风度极好地说。

    战天下这话不只对微微说，还有暗示小雨家族的意思在。小雨妖妖这才秀秀气气地开口：“我是小雨妖妖，芦苇微微，久仰大名。”

    小雨妖妖这话听来客气，语气却不怎么让人舒服，室内众人都觉得身上一冷。微微哪里会听不出她语气中的玄机，但她虽有一副伶牙俐齿，却没对她施展的兴趣，笑了笑，无比轻盈地四两拨千斤：“你好。”

    她身边的年轻男子又一次开口，终于可以正大光明地将目光落在微微身上，说：“我，是真水无香。”

    小雨妖妖另一边的两个女生互相看了一眼，不怎么心甘情愿地说：“小雨青青。”

    “小雨绵绵。”

    介绍完毕，大家不由将暧昧八卦的眼神在微微和真水无香以及小雨妖妖之间看来看去，直到小雨妖妖神色渐恼，才有所收敛。

    真水无香站起来叫来服务员，又点了几瓶昂贵的红酒，气派地说：“今天我买单，大家放开随便吃。”

    “太贵了吧。”

    “真水你好有钱。”

    大家都为红酒的价格咋舌。

    战天下笑说：“今天要不是真水请客，咱们哪能来这里吃，随便一道菜都是三位数。”

    小雨妖妖文雅地笑：“我提议的聚会呢，当然要他请客了。”

    蝶梦看她摆出女主人的架势，一则暗笑一则又不快，故意转向微微说：“微微你这条裙子真不错，好衬身材，多少钱买的”

    微微望了她一眼，淡淡地撇开视线说：“随便买的，忘记了。”

    蝶梦这一问，大家的视线又凝聚到微微这边来，七嘴八舌地说话。

    阿不思问：“芦苇微微，怎么称呼你”

    这大概是问真名，微微跟他不熟，便假装没听明白，说：“就叫我芦苇好了。”

    “微微我记得你也是学生哦，哪个学校的啊”

    这句话是蓝之梦问的，微微跟她还算熟悉，可是她的问题却让微微为难。若不回答或含糊过去，恐怕会让她尴尬，但实话实说却也不能。微微向来很懂得保护自己避免麻烦，在这样复杂的情况下，她哪里会暴露自己的真实资料，于是略一思索，笑了下说：“我们学校的饭很好吃。”

    她这可是实话实说，a大的饭她的确觉得不错。不过b城大学生里却广泛地流传着一句话a大的牌子x大的饭，e外的美女h体的汉

    蓝之梦果然被误导了，说：“原来你是x大的，学什么的啊”

    前面一个问题微微忽略，只回答后面一个问题：“计算机。”

    “我也是x大计算机的啊”突然一个惊喜的声音插进来，名叫旱烟的男玩家又惊又喜地看着微微，可是说完这句话他又疑惑了，“可是我怎么没见过你”

    众人也都疑惑地看向微微。

    这么不巧

    微微心中暗囧，脸上却很镇定，正要说话，小雨青青蓦地嗤笑一声，口不择言地说：“听说现在有些职业的女人哦，很爱说自己是大学生的。”

    大家没想到她会说出这种话来，都错愕不已地愣住了。

    微微心中大怒，目光一凛，看着她直接斥道：“你一个女孩子，脑子里怎么会有这么肮脏的念头。”

    她本来就是盛极的容貌，此刻脸色一沉，竟然很有几分居高临下的气势，不要说被她逼视的小雨青青了，就连旁人都被她的气势镇住。

    小雨青青被她一看，竟然心中一慌，眼睛下意识地躲开了。

    微微多看她一眼都觉得厌恶，转头不慌不忙地问旱烟：“你是哪个分部的”

    微微会误导别人以为自己是x大的，是因为以前有次二喜去找x大计算机系的同学玩，她跟着一起去了，对x大计算机系比较了解。

    旱烟回答：“泉山分部。”

    “大三你才能搬到本部吧”微微十分技巧地说。

    旱烟顿时恍然大悟了：“原来你是本部的师姐啊，怪不得没见过你，可是一点都看不出来你比我大。”

    微微笑了一笑，不再多言。

    微微虽然长相美艳，目光却端正干净，绝对没法让人往不良的地方想。众人本来就觉得小雨青青说话太没脑子，现在被微微如此一“解释”，更加觉得小雨青青太没家教，想法真的是太肮脏了。

    小雨青青的气焰完全被微微压制住了，心里虽然不甘，却也安分了不少，侧头跟小雨妖妖不知道在说什么。

    大家被她搞了这么一出，气氛不由有点尴尬，蝶梦心中快意，适时地出来打圆场，才让室内重新热闹起来。

    微微已经打定尽早抽身的主意，举止却不急躁，在他人时不时看过来的目光中，安然地吃了点东西。

    窗外骤然闪过几道闪电，雷声响起，过了一会，竟淅淅沥沥地下起雨来，包厢里众人的注意力顿时被转移。

    “最近怎么老是下雨。”

    “没关系，反正马上我们去唱k，地方就在隔壁，打不到雨。”

    嘈杂的讨论声中，微微的手机铃响起，从包里拿出来，果然是肖奈的来电。因为微微坐在里面的位子，走出去显得太刻意，便直接接起。

    “下雨了，我去接你。”

    “嗯，”微微看看众人也都吃得差不多了，便说，“你现在过来吧。”

    “好。”

    肖奈是知道地方的，没有多言便挂断了电话。

    不知何时众人已经停下交谈，目光都停在了微微身上，蓝之梦好奇地问：“微微，是你男朋友”

    微微大方地点了点头。

    蝶梦看了看真水无香和小雨妖妖的神色，急忙说：“微微你怎么急着走，这边完了我们打算去唱k，你也一起来吧。”

    旁边有人起哄：“是啊，让我们听听大美女的歌声。”

    “男朋友也一起来嘛。”

    “我唱歌很一般的。”微微礼貌地笑了一下说，“而且晚上还有事情要做，不好意思了。”

    众人仍不死心，但微微去意坚定，客客气气地毫不动摇。很快大家便吃好了，真水无香豪爽地签了单，大家一起往外走。

    肖奈还没到，微微站在酒店门口等他。可是其他人居然也站在门口不走，嘻嘻哈哈地说要看看大美女的男朋友长什么样子。

    微微心中虽然有些不快，但是这地方也不是她的，她也没法说什么。

    小雨妖妖也站在门口没走，虽然她表现得只是随大流才站在这里，心里却也想看看芦苇微微的男朋友是什么样子。想到真水无香这样长得帅又有钱的人还是很少见的，心中隐隐生出几分胜利的感觉。

    雨越下越大了。

    一辆轿车在雨帘中渐渐驶近，众人从微微的神色中判断出，这肯定就是她男朋友的车了，不由都兴奋起来。

    小雨青青不屑地说：“这车也不怎么样嘛，没有真水的好耶，妖妖哦”

    小雨妖妖瞥了一眼微微，占有地挽住了真水无香的手。真水无香下意识地朝微微看去，却见她目光落在那车上，竟完全没注意到这边，心下登时有点不是滋味起来。

    夜色中，那车慢慢地停在了台阶下，车门打开，雨幕中一个挺拔的清影撑着雨伞向酒店走来。

    雨水冲刷下，行人不管打不打伞都有几分狼狈，急匆匆地走着。那身影走得也不慢，却偏偏给人一种安然徐行的感觉。一刹那间周围的人群仿佛都成了背景，他好像独自撑着伞，行走在水墨蜿蜒的画中。

    渐渐地他走上台阶，眉目在灯光下清晰。肖奈的眉目本来就生得极好，只是气质太强，往往被掩盖，此刻霓虹映照，灯光勾勒，竟无一不秀致佳绝，让人心驰神往。

    小雨青青等人到此刻已彻底呆住，完全被他的光华所慑。

    微微十分不喜欢小雨青青她们的目光，不等肖奈走到身边，便向蝶梦等人告辞：“大家慢慢玩，我先走一步了。”

    蝶梦再度挽留说：“微微，不如叫上你男朋友一起玩吧。”

    “不了，”微微淡淡地一笑，意有所指地说，“他性格比较内向，不喜欢见生人。”

    她显然话中有话，蝶梦一窒，说不出话来。

    就这么一耽搁，肖奈已经走到了她的身边，微微走入他的伞底。

    “走吧。”

    肖奈知道微微只是出来见蝶梦一个人，现在却见这一大群人，心知有异，却也没多问。他傲慢惯了，不要说是打招呼，便连人都懒得看，偕着微微往台阶下走去。

    众人静默地看着他们的背影走远，眼看着雨伞下的一双丽影就要消失在雨幕中，小雨青青咬了咬嘴唇，突然大声喊道：“喂，你女朋友在游戏里跟好几个男人结过婚，你知不知道啊”

    微微不可思议地停下脚步，匪夷所思地向她看去。他们并没有走太远，小雨青青的表情仍可尽收眼底，她的脸色已经有点扭曲，眼中射出一种几乎可以说是凶狠的光来。

    “她在游戏里红杏出墙勾三搭四，风评很差的，这里的人都知道，这个帅哥你可别被她骗了。”

    微微一直活在很单纯的环境里，像小雨青青这般人品卑劣低下的人真是生平仅见，都不知道用什么词来形容。微微心中泛起一股恶心，目光变冷，正要开口，却被肖奈拦住。

    微微望向他，以为他要说出自己就是一笑奈何，不料却见他的神色陡然落寞起来。他看着她，语气幽幽却又深情无悔般的说：“只要她愿意和我在一起，我不会在意这些。”

    车子已经开出去老远了，可是一想到小雨青青那仿佛吃到苍蝇的表情，微微还是忍不住笑得肩头乱颤。

    小雨青青大概是想挑拨离间让大神甩了她，可是谁知道，大神却表现得就算她红杏出墙，他也无怨无悔，一副痴心绝对的模样。这下只怕小雨青青更加嫉恨难安了吧。

    微微不得不承认，在气死人不偿命方面，大神绝对比她强不只一点点。

    肖奈一脸平静地开车。

    微微乐了一阵，忽然问肖奈：“如果我真的红杏出墙，你真的不介意”

    “不介意。”肖奈回答得轻描淡写。

    咦，微微惊讶地看着他，还以为他会砍树枝呢。

    察觉到她疑惑的目光，肖奈轻轻笑了一下。红灯，他停住车，转眸看她，“最多，你出墙一寸，我挪墙一寸，你出一尺，我挪一丈。”

    他说话声音并不大，微微却听得心头一震，心中泛起一丝难言的感觉。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



