
    那天之后蝶梦又给微微打过一次电话，说了一声对不起。微微客客气气地说没关系。之所以会这么容易地说出“没关系”三个字，是因为微微已经不会再把她当成自己的朋友了。

    也许她有苦衷，也许她有难言之隐，但是朋友之间不该这样利用欺瞒。

    蝶梦似乎也知道，叹息了一声，从此没再联系过她。

    微微还是快活地做着她的小实习生。最近她跟致一的员工们是越来越熟了，但是熟也有熟的不好。比如说前天在创意讨论会上她提出了一些家庭互动方面的想法后，虽然得到了大家的肯定，但是很快大家就歪了楼。

    “唉，师妹啊，我们都是一群苦孩子，没谈过恋爱，对家庭系统什么的没想法，全靠你了。”

    “对对，你就把你想和肖哥做的事写下来，那就是创意了。”

    “嘿嘿，”有人突然淫笑起来，“幸好不是肖哥想跟师妹做的事啊。”

    众人立即会意地一起淫笑：“那就是限制级了。”

    微微只能无语望天花板，心里默默地觉得，自己越来越彪悍的未来是可以展望的了。

    这天中午，肖奈去和客户谈合作，微微就和愚公、莫扎他一起吃饭，神秘高手ko竟然也和莫扎他一起来了。

    服务生把菜单给了在座的唯一女士，微微接过菜单，把它递给了ko：“ko师兄你点单吧。”

    ko很酷地摇了摇头。

    莫扎他听着郁闷：“你怎么从来不叫我郝师兄”

    公司里的同事都比微微大，所以微微很有礼貌地一律以某某师兄为称呼，连愚公都会喊一声于师兄，狠狠长了愚公的面子。甚至在公司里，微微也是喊肖奈师兄的，但是莫扎他的确没被喊过郝师兄，一律以美人师兄称呼。

    听到莫扎他的抱怨，微微囧囧地说：“我要是这么叫你，大神会灭了我的。”

    莫扎他一想，明白了，连忙说：“那你还是别喊了，他不会灭你，只会灭我。”

    郝师兄，好师兄~~~

    愚公默默地念了两遍，地笑起来。

    迅速地点了几个菜，三个人边聊边等，之所以是三个人，是因为ko是不说话的。聊着聊着，莫扎他忽然感慨地说：“其实我在网游里也有一段情啊”

    微微好奇：“跟谁啊怎么都没听说过。”

    莫扎他说：“不是在梦游江湖里，梦游之前我玩了个游戏，叫幻想星球，我在里面玩的是天医。”

    微微虽然没玩过幻想星球，却也去这个游戏的网站逛过，知道天医这个角色。微微不由有点惊讶：“你玩女号”

    “嘿嘿，这角色长得符合我审美。”

    菜陆续地端上来了，莫扎他边吃边说：“后来玩了一阵看别人都结婚了，就也想找个人结婚。”

    “呃，师兄你不是玩的女号吗难道你找男人”

    “错，我打算找个妖人。”

    这也行

    在游戏里人妖是男玩女号，妖人就是女玩男号了，因为角色喜好的关系，妖人在游戏里也是十分之流行的。

    “那个游戏里有个男性角色是花箭，设计得那叫一个娘娘腔，基本上真正的男人是不会玩的，女生倒都很喜欢，很多女的在玩。于是我就想找个花箭结婚，还特意找了个名字很诗意一看就是女生的，叫什么手可摘星辰。”

    “这名字很豪迈很有气势啊，为什么一定是女的”

    莫扎他委屈地说：“我觉得只有女人才想摘星星。为了显示我很有深度，我还特意没问他性别，结果一个月的感情培养下来，他居然是个妖人里的人妖”

    好复杂，微微蚊香圈圈眼：“那到底是人还是妖”

    了解内情的愚公在旁边注解：“就是还是男人。”

    “后来呢”

    “没有后来了，自从我知道他是个男人，就没再玩那个游戏了。”

    无语了一阵，微微明察秋毫地说：“美人师兄你居然指责别人，其实就是你假扮女玩家欺骗人家感情嘛，还始乱终弃。”

    “始乱终弃，没错，三嫂这个成语用得好。”愚公在一边猛烈地点头。

    莫扎他喊冤：“我的动机是纯洁的。”

    一般来说，沉默寡言的ko是从不发言的，他都是沉默速度地吃着饭，吃完后沉默地旁观着别人吃饭。这次他依然沉默速度地第一个吃完，可是吃完他居然放下筷子，看着莫扎他开了金口：“你所在的服务器是不是长安月下”

    莫扎他惊诧：“你怎么知道”

    ko仍然保持着那副冷酷的表情，很冰寒地说：“因为我就是那个妖人里的人妖。”

    饭还没吃完，愚公和微微就找个借口溜走了，一出门，愚公长吁一口气：“电闪雷鸣太可怕。”

    微微心有戚戚：“眼神拼杀好激烈。”

    “这就是缘分啊。”

    “绝对是孽缘。”

    “师妹”

    “师兄”

    “我们回公司吧。”

    “嗯。”

    结果第二天上班，微微和肖奈刚到致一科技的门口，莫扎他就奔了出来：“老三，你要给我主持公道啊，ko他办公室性骚扰”

    “他怎么骚扰你了”微微急忙追问。话一出口就觉得不对，这语气太欢快，微微立刻沉下嗓子肃穆地说，“师兄，他怎么骚扰你了，你详详细细地说出来，千万别漏掉什么，我们一定给你主持公道”

    莫扎他悲愤道：“他要我上那个鬼游戏跟他结婚”

    微微兴奋地跟他同仇敌忾：“他怎么可以这样太过分了。”

    “是啊他说当初他被人嘲笑过，他要找回场子，我靠，那游戏里人都换过几拨了吧找回毛个场子啊。”

    微微就是那墙头草，立刻倒戈了：“ko师兄说的也是，师兄是你骗人家嘛，要负责的。”

    莫扎他萧索地看了她两眼，看向比较靠谱的肖奈：“老三，你要为我主持公道”

    谁知肖奈却说：“这事不错，我本来还在担心留不住ko，这下不用愁了。”

    莫扎他用一种被背叛的小眼神伤心地看着肖奈：“老三，你怎么可以这么没良心，居然让我去和亲。”

    肖奈沉吟：“给你奖金”

    莫扎他立刻贞烈地说：“一千块才卖身。”

    肖奈用评估的目光上下打量他。

    莫扎他昂首挺胸，更加贞烈地摆出“绝不打折”的表情。

    肖奈思索了一下，点了头。

    莫扎他顿时欢呼一声，欢快地奔向程序部：“ko，我们去结婚吧，晚上我请你吃大餐庆祝啊”

    聚拢在周围的旁观者们唏嘘地散去，议论纷纷。

    “眉哥的贞操观念太淡薄了。”

    “现在的男人啊，像我这么洁身自好的不多了”

    “肖哥出价高了啊，眉哥哪里值一千块，起码得打个对折再赠送点东西吧。”

    “眉哥嫁了ko，以后就该叫美眉哥了吧。”

    “好名字美眉哥我们也要大餐，起码发个喜糖啊。”

    就在这样欢快的气氛中，暑假已经接近尾声，微微开始抽出一部分时间写暑假实习报告。微微虽然是个好学生，但以往的实习报告却也免不了空洞注水的毛病。不过今年绝对不会了，她有满满的一堆心得可以写，当然，她也会注意到绝对不透露任何关于大神公司的机密。

    实习报告写到一半的时候，肖奈有天忽然说：“我们去旅游怎么样”

    微微眨眨眼，“去哪里”

    “西安。”

    西安倒是没去过，但是去旅游的话，卡里的钱会不会不够啊，又不能打电话向家里要钱，因为她说是来b市实习的。

    微微十分苦恼。

    肖奈都不用想就知道她在苦恼什么，“包吃包住，就当实习工资。”

    微微挺不好意思地问：“那住酒店，我，我有单独的房间吧”

    肖奈斜睨她一眼：“为了我的清白，当然。”

    微微一把抱住他的胳膊：“肖哥哥你太好了啊，那我做你跟班吧”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



