
    两天后，首都机场出现了令人发指的一幕，一个长相美艳身材妖娆的大美女拖着一个大大的行李箱气喘吁吁此乃观众脑补地往前走，而她身边气质清雅身材挺拔的男生，却空着手悠闲地漫步。

    肖奈被无数人用眼神鄙视了。

    但是肖奈何许人也，那表情坦然得啊，嫉妒死了一堆做牛做马的男人。

    微微欢乐地坐在飞机上，吃着味道居然还不错的飞机餐。

    但是，天下果然没有白吃的午餐。

    飞机快要降落在西安机场的时候，肖奈折起报纸，漫不经心地说：“对了，我父母也在西安，要不要顺便见一下他们”

    微微眨眼，再眨眼

    微微从来不晕机的，可是这一刻飞机都快降落了，她却开始晕了。

    微微在惊恐中度过了好几天。

    西安的美食没有拯救她，华山的奇秀没有拯救她，大雁塔的壮观也没有拯救她，一切惊恐的根源都在最后一天，那天，要见大神的父母。

    “你爸妈怎么会知道我的呢”微微好幽怨。

    “同事告诉他们的。”

    “为什么我们学校的老师也这么八卦。”微微更幽怨了。

    “风水”

    “tt”

    完了，大神的冷笑话都没法拯救她了。

    肖奈的父母在西安某县挖掘一项全国瞩目的大工程，只有周末才会回到西安休息，所以之前就连微微和肖奈去某县游玩都没有跟他们见面。

    但是，还不如早早地见了呢tt

    倒数第二天，微微惶恐的心情到达了，然后就做了一件很雷的事情，拖着大神去买衣服。其实微微在来b市之前，以“实习的地方很正式要穿好一点”为理由，狠狠地敲诈了老妈好几条裙子的，但是这些裙子根本没带到西安来。

    她以为只是来旅游而已，带的衣服都是比较方便的七分裤t恤衫这样的。穿这样的衣服去见大神爹妈，会显得太随便吧。

    “你妈妈喜欢什么样子的衣服啊”

    “为什么不问我爸”

    “”

    微微瞅了他一眼，都懒得答他。当然是婆婆的喜好比较重要好不好不对不对，不是婆婆微微连忙在心里纠正自己。但是很快又觉得，这和见婆婆也差不多了

    为啥她才二十就要体会见公婆的感觉呢tt

    “这件怎么样”

    “太素。”收到怀疑的眼神后某人补充，“以我妈的眼光。”

    “这件呢”

    “太淡。”

    “这件”

    摇头。

    “那这件”

    “我妈会喜欢。”

    微微低头看看手中的裙子，其实是她随手拿的，那裙子上起码有一百只蝴蝶大神的娘在传说中明明很清高很学术的好不好，哪里会喜欢这样的衣服啊。

    “你又在耍我”

    肖奈笑了：“我忽然想到，你第一次见我的时候，是不是也这样买过衣服”

    “没有，我就随便披了个麻袋”

    微微差点买了一件端庄的麻袋色裙子，还好，肖奈及时阻止了她，再三保证自己的爹妈虽然从事考古相关工作，但是绝对不喜欢接近泥土的颜色。最后微微穿着一条很保守的米色连衣裙去见大神爹妈了。

    然而，大神这次居然没耍她。第二天和大神爹妈一起吃饭的时候，大神的娘无比和蔼地对她强调说：“小姑娘不用穿这么朴素。”

    大神娘明明自己穿得很简洁很高雅啊，她到底是啥审美啊

    不过比起大神娘出众的审美，更让微微意料不到的是，他们竟然很和蔼很和蔼，完全不是传说中那样的清高脾气。真的只是随便见个面吃个饭而已，什么问题都没有问她，反倒是说了不少他们在挖掘古迹中的趣事。

    微微就奇怪了，两个脾气这么好的爹妈，怎么生出大神这种儿子呢

    不过她也不想想，人家对着儿子好不容易动心的对象，能摆出一副臭脸么。

    很久以后，微微才知道，为啥大神的娘林教授对她如此满意。据说，大神才跟她在一起没多久，林教授就被同事告知儿子谈恋爱了。因为听说那姑娘也是计算机系的，林教授就去隔壁计算机系主任那里了解了下微微的情况。

    a大计算机系主任是个女强人，专业行政一把抓，但是有个问题，就是作风问题抓得很紧，常常矫枉过正，a大学生送称号灭绝师太。

    然而林教授一问之下，系主任居然对贝微微赞不绝口。林教授一则喜一则忧，喜的是那姑娘肯定坏不了，忧的是，连灭绝师太都赞不绝口，难道儿子的女朋友竟然是个小灭绝

    此刻见到微微落落大方，虽然穿着朴素，但基本上还是花枝招展的，林教授大喜过望，放心了，满意了。

    在西安一家普通的餐馆里，微微和大神爹妈的第一次见面渐渐接近了尾声。然而完全放松下来的微微，却在最后一刻认识到林教授，她果然是肖奈的妈。

    他们都擅长最后时刻来个关键句

    林教授笑眯眯地说：“你们明天的飞机吧，我们也是，正好跟你们一起走。”

    于是，微微是和大神爹娘一起搭飞机回去的，因为马上就要开学了，他们也要回学校安排教学工作。

    更悲惨的是，飞机上还有自己学校的好几位教授，一路上都以慈爱趣致的目光打量着她

    总之，微微的暑假实习，以“私奔”开头，以“见公婆”结束，真是异常的圆满，绝对无愧于后来暑假实习报告上得到的“优秀”二字。

    回到b市后就直接开学了，开学初的一阵忙乱后，微微才有空上梦游江湖，收到了一堆留言。

    先是八月底，雷神妮妮的。

    “我几天没来，小雨青青居然退帮了，哈哈哈，虽然不知道为什么，不过我爽啊。”

    同一天，隔了几个小时后。

    “晕，我知道怎么回事了，搞什么啊，她真是太贱了，怪不得小雨妖妖都不说话了。现在帮里的人都很讨厌她。”

    “微微你怎么也去参加聚会了啊大家都说你是超级大美女哎，还说你男朋友帅得不能再帅了onno~好想看看啊”

    接下来的留言是九月初，旱烟的。

    “你不是我们学校的学生吧，我去问过了，哈哈，我就说如果有你这样的大美女，我怎么会不知道。”

    “美女放心吧，我一定会为你保密的。”

    再下面几条又是雷神妮妮的，发送时间是两天前。

    “微微，怎么回事啊，帮里有人说你假冒大学生哎。”

    “他们说你冒充x大的学生，旱烟说你不是他们学校的，怎么回事啊，是不是有什么误会，微微我相信你啦。”

    微微想到旱烟之前那条信誓旦旦的留言，无语了。

    雷神妮妮此时也在线，看到微微上线，飞快地给微微发来消息。

    “微微，我受不了，帮里好肉麻哦。”

    “怎么了”

    “真水跟小雨妖妖啦，天天老婆来老公去的，又送坐骑又送衣服，就怕别人不知道她们恩爱似的。以前虽然也肉麻，可是也没这么夸张啊。”

    雷神妮妮的抱怨一条接着一条：“还说小雨妖妖在某大学念书很厉害，拜托，我学校比她还好呢，也没这么吹啊。”

    雷神妮妮抱怨了一通后。

    “微微”

    “嗯”

    “你真的是大美女啊她们还说你男朋友帅到不是人”

    大神的确比较非人啦

    微微囧囧地发了个害羞的表情，然后把雷神妮妮也给囧到了。她忽然福至心灵神来一笔地说：“啊不会一笑奈何就是你男朋友吧”

    微微：“”

    这也没有什么不好承认的，微微说：“是啊”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”雷神妮妮癫狂了，“你们什么时候开始的是网络发展到现实的啊啊啊，没想到一笑奈何现实居然也那么帅”

    消息连珠炮地发过来，微微点“下一条”点得都快手酸了，拣能说的说了一下满足了她的好奇心，雷神妮妮才平静下来。

    雷神妮妮发了一排打滚的表情：“我一想到小雨青青居然当着一笑奈何的面挑拨你们，就觉得搞笑到不行啊，哈哈哈哈哈哈，她要是知道了这个估计会去撞墙吧”

    雷神妮妮：“微微，一笑奈何就是你男友这个我可以说出去吗祈祷表情”

    这倒无所谓，反正大神很爱名分的。微微说：“随你”

    “哈哈哈，太好了，我一定要找个完美的时机说出来。”雷神妮妮兴奋了半天，又想起来问：“x大又是怎么回事”

    微微想了想，回复：“季羡林季老曾经说过，假话全不说，真话不全说。”

    雷神妮妮呆了一会：“晕，我好像有点明白又不太明白不过他们说你冒充大学生你不生气咧”

    “无所谓”

    比起游戏里那点流言，不要让游戏里不喜欢的人和事，打扰到现实生活比较重要。

    反正在现实中只是陌生人而已。

    他们连她是谁都不知道，根本没法对她造成任何影响，估计也不会再见了，又何必在乎他们在背后说什么呢。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



