
    微微没想到居然还会再一次遇见真水无香，而且是在a大，自己的学校里。

    那天微微去图书馆还书，路上遇见了同班男同学，互相点头致意后，微微看见了在同学身边站着的表情惊愕的真水无香。

    微微也朝他略略点了下头，然而便擦肩走过。

    身后传来那位同学亢奋的声音：“看见没，我们a大也是有美女的吧，这是我们系的系花，比你们的校花也不差吧”

    这次偶遇转瞬便被微微置之脑后。开学一个多月了，她整天忙得东奔西跑的，不仅要念书，还要在大神公司里做事，实在没空去想别的事情。

    继续留在致一是愚公提议的。

    某天一起吃饭的时候，愚公说：“三嫂开学后继续在公司做吧，有空就过来呗，在公司里学的东西比学校有用多了。”

    微微有些心动，在公司里学东西是很快的，致一那里一堆高手，随便跟谁学到点就受用不尽了。而且，她也舍不得梦游2和公司的氛围，当然每天多瞧几眼大神也是很好的。

    莫扎他也说：“干脆就做个编外人员，老三你也意思意思给点工资。”

    微微说：“工资就不要了，包吃就行”

    肖奈点头：“也好，那工资就打我卡上吧。”

    微微：“>o

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



