
    又是一年六月。

    今年的夏天似乎来得特别早，五月就开始热，到了六月，更热得跟大暑天似的。二喜帮微微扛着凉席，吭哧吭哧地往楼上爬，一边爬一边叫苦连天：“微微你们这不是高级住宅区嘛，怎么电梯也会坏。”

    “高级什么啊，就房价高。”微微也累得不行了，她提的东西比二喜还多呢，手里满满的两袋子零零碎碎，臂弯还夹着两张枕席。

    晓玲和丝丝落在她们后面，手里稍微比她们轻松点，一人捧着一套茶具，一人抱着个大花瓶

    这些都是微微刚刚在超市里买的东西

    本来只是一起吃晚饭而已，但是听到微微说今天拿到了婚礼礼服，晓玲她们便吵着要来看。微微就毫不客气地跑了趟超市，买了很多东西，把她们当搬运工了>o<

    晓玲有气无力地问：“还有多久到啊”

    “你不是来过的嘛。”

    “可是我已经爬昏了啊。”

    微微抬手擦擦汗：“马上就到了，再爬两层。”

    “还有两层啊~~~”丝丝哀号了。

    举步维艰状又爬了两层，微微一打开门，晓玲她们就滚到了沙发上。二喜就着躺卧的姿势，眼睛在室内东瞄西看，忽然突发奇想地说：“微微，到时候我找了男人，你让你家大神帮我家设计一个吧。”

    “我也要，我喜欢你家的这种风格。”晓玲附和说。她和二喜已经不是第一回到微微这来了，不过每次来都要惯性地赞美几句。

    微微一边泡茶一边回她们：“我也有设计啊，你们干吗不找我。”

    “切，你设计的都是腐朽的部分。”

    微微郁闷了。老是这样啊，明明是她和大神一起设计出来的方案，看过的人却都把功劳归在大神身上。

    唉~~~在大神令人眼盲的光芒下，她什么时候才有出头之日呢。

    丝丝前两次都有事没来成，今天是第一次到微微这里来，趁着她们说话的工夫，她已经在屋里四处转悠起来。

    这套位于明薇苑的高层住宅，是去年中秋微微和肖奈订婚时，大神爹妈买下送给他们的。

    说起来，微微从来都不觉得父母有义务给儿女买房子，但是长辈好意的馈赠却也不会矫情地不接受。然而，如果长辈自己还住在学校分配的年代久远的筒子楼里，情况就不一样了。

    微微收到房子的时候很有一丝罪恶感。大神赚的钱他父母是分文不要的，所以微微就觉得，大神自己明明有钱，干吗还要父母买。虽然说他们只是付了首付，但是首付也要好几十万了，对于历史系和考古系这样没什么油水的教授来说，几十万也许就是大部分积蓄了吧。

    而且他们也不一定要买新房啊，以前肖奈住的房子也不错。

    肖奈了解她的想法后很有几分无奈，解释说：“他们习惯住学校，因为我外公曾经住在那里，我爸是我外公的学生，他们就是在那间房子里认识的。”

    肖奈说着有一丝好笑，“而且我父母也没那么穷。”

    后来肖奈的母亲林教授知道了这个事，心里对微微的喜爱又上了一层。付出的心意被感知，是世间顶美妙的事情之一。林教授心情十分之好，一边叮嘱着肖爸爸别老在准儿媳面前念叨考古经费短缺，让准儿媳以为自家“经费短缺”，一边翻翻自己的东西，又打算弄点东西送出去了。

    这不，婚礼前夕，微微又收到一副据说是家传的羊脂白玉的手镯。至此，微微才知道大神所言不虚。像他们这种书香传世的名门，外人看来清贫，但是搞不好他们墙上随便挂的一幅字画便是有价无市的名家手笔。

    不过这副手镯却让微微很紧张。黄金有价玉无价，何况是羊脂白玉，虽然大神娘说只是一般的品质，但微微还是陷入了怕把这手镯弄坏了的惊恐中，打定主意婚礼上戴一回就不戴了。

    休息够了，晓玲催促微微：“快点把婚纱拿出来了啦。”

    “去卧室看吧，我搬不动。”

    微微和肖奈的婚礼是中式的，婚服自然也是纯纯粹粹的古典嫁衣。珠光璀璨的银镏金凤冠，华美异常的缕金曳地大袖衫，精巧秀美的绣花鞋，一整套都是仿梦游2的嫁衣制成，满满的装了六七个大盒子。

    丝丝小心翼翼地把凤冠捧出来：“这个凤冠漂亮啊，我还以为是帽子那种呢，我就不喜欢那种。”

    “帽子那种也漂亮啊，就是太重了。”微微说。

    二喜拨弄着上面的珠子：“这得多少钱啊”

    微微说了一个数字，二喜爆发了：“天哪，你居然把一个卫生间戴在头上”

    “你就不能说得好听点么”微微郁闷了一下下，然后心虚地辩解，“大神说这个不会贬值，所以不算花钱”

    晓玲也帮腔：“人家都有十几个卫生间戴手上的，微微戴一个也没啥啦。”

    二喜蹲在床边看着丝丝手里的凤冠：“就算不会贬值，它也不会生蛋啊，值吗”

    “哎呀，微微能生蛋就好了啦。”

    微微脑子里不知怎么地就冒出一幅画面一个圆溜溜光滑滑的白壳蛋，忽然壳破了，一个白白胖胖的小孩顶着蛋壳摇摇摆摆地爬出来，乌溜溜的眼睛看着她，张开粉嫩的小嘴

    微微在他喊出来前赶紧刹住了想象力之车，默念我是胎生的我是胎生的一百遍

    “我喜欢这个衣服哎，”晓玲摸着婚服上的刺绣，口水都快滴答了，“为啥我们要学西方搞白色婚纱啊，明明我们传统的凤冠霞帔更漂亮啊。”

    “是啊，”二喜说，“我小时候最羡慕武侠片里的装扮了，经常裹着被单伪装成古装。”

    “微微，换给我们看看效果吧。”

    “我不会穿”

    鄙视的目光登时射向她，微微不服气：“难道你们会”

    三个女生看看那衣服和腰带上的n条带子，面面相觑，丝丝立刻转了话题，感慨地说：“哎呀，没想到你们居然要结婚了。”

    二喜附和：“就是，要不要这么赶啊，毕业就结婚，又不是怀上了。”

    微微被愚公他们调侃得多了，二喜这点程度完全不放在眼里：“怕晚了你们走光了收不到红包啊。”

    晓玲觉得蛮不可思议的：“微微你就这么答应嫁了，干吗不拖他两年。”

    丝丝打趣说：“你怎么肯定是肖大神急，说不定我们微微比较急呢”

    晓玲一听：“对啊我怎么没逆向思维一下，微微，不会是你求婚的吧”

    微微黑线：“当然不是。”

    二喜兴致勃勃地追问：“那大神怎么求婚的鲜花有不，戒指呢，有没有下跪啊”

    “二喜，现在电视剧都没这么土了。”

    “快说啦”二喜推她。

    “呃，这两年我不都在他公司实习么，可是我从来没拿过工资哎，有天忽然想起这个，就问他要了啊，然后他说”

    微微一脸囧样。

    二喜和丝丝期待地看着她。

    “他说要钱没有，要人一个。”

    二喜喷了：“你家大神真是几年如一日的阴险。”

    晓玲她们把衣服鞋子饰品一样一样仔仔细细地看完摸完，已经快九点，再不回去就太晚了。微微送她们去公车站，还没走到小区门口，就见一辆黑色轿车缓缓地在她们身边停下来。

    车门打开，清俊挺拔的人影从车上迈下。

    “师兄。”晓玲她们齐声喊。

    肖奈朝她们颔首：“你们来了。”

    路灯光下，两年后的肖奈愈见清傲风华。而这两年他这个已经毕业的师兄，在师弟师妹们的口中也愈加的传奇。晓玲她们虽然在微微面前很口无遮拦，看到他都会不由自主地乖起来。

    丝丝说：“我们要走啦，不打扰师兄您了。”

    二喜忍了一下，没忍住，贼兮兮地笑着说：“师兄，今天你让微微也跟我们回去住吧。”

    微微囧了，瞪了她一眼。她要是要回去住，难道还要人批准吗

    肖奈看了微微一眼，略带笑意地说：“今天恐怕不行。”

    完全可以忽略的问题，他居然还一本正经地回答一下，又让微微郁闷地瞪人。肖奈假装没看到她抗议的视线，风度而周到地对二喜她们说：“天太晚了，我送你们回去。”

    肖奈送舍友回学校，微微便回家收拾床上的嫁衣，收拾着收拾着，忽然想到了什么，停下了动作。想起来，其实有一次，也应该算是求婚吧。

    那晚在这张床上，他们又一次草草结束，他抱着她平静了一会，忽然在她耳边问：“你什么时候让我毕业”

    “啊”她不解地反问，“你毕业什么”

    他答：“我不是已经在自动控制系修了两年了吗”

    跟肖奈在一起这么久，微微的理解能力已经达到非人水平，于是迅速地分析求解。

    自动控制系

    自控系

    自控

    想到这里，微微的脸都快和手上的衣服一个颜色了。他们今年开学就住在一起了，恐怕没人会相信他们至今都没有逾越最后一步吧。

    嫁衣小心翼翼地收回了盒子中，外衫的一角刚刚被二喜垂到了地上，衣缘上有点脏，微微便拿到卫生间用水把那一块清理一下。洗完觉得身上有点黏黏的，顺便又在卫生间洗了个澡，洗好才发现自己一直胡思乱想，竟然没拿换洗衣服。

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



