
    虽然家里没有人，窗帘也拉得好好的，可是微微毕竟没勇气不穿衣服冲到卧室去。没办法，只好把宽大的外衫披在了身上，虽然很薄很透，但是总比没穿好。

    拉开卫生间的门，微微快步地走向卧室，然而距离卧室还有几步远的时候，却听到咔嚓一下，门被打开的声音，微微回身僵住。

    他怎么这么快就回来了。

    开门的人显然也没料到一进门竟然是这样的景致，手指停在了门把上。

    微微不禁把衣襟拢紧了点，心里庆幸刚刚没有什么都不穿就跑出来。她哪里知道，她这样披散着潮湿的长发，薄薄的外衫半湿地裹在身上，玉腕微露广袖飘飘，长腿纤腰若隐若现，比什么都不穿不知道诱惑多少倍。

    “婚服已经送来了”肖奈慢慢地关上门。

    “嗯，下午送来的。”微微答了一句，觉得自己有必要解释一下为什么穿着这个站在这里，“我，我刚刚洗澡，忘记拿衣服，正好这个衣服脏了扔在卫生间”

    “脏了哪里”

    “呃，下摆那里，已经”微微下意识地低头去看下摆，话还没说完，便被人横腰抱起。他竟已来到她的身边，抱着她往卧室里走去。

    “换上给我看看。”

    “我不会。”

    “我来教你。”

    抓着衣襟的手指被掰开，衣衫自肩膀上滑落。她坐在他腿上，只隔着身下薄薄的一层衣料。微微已经不敢看他，侧头埋在他的颈间。

    他真的是教她，不急不躁地将衣服一件一件地替她穿上，还慢条斯理地讲解穿法。小衣、上衫、下裙、腰带、外衫灼热的手指不时轻触到她。微微任他摆布，听话地抬手动作，或站或立。最后又被他抱坐膝上，让他握住她的脚踝，为她穿上绣花鞋。

    她已经穿戴完整，一身嫁衣坐在他身上，长睫微垂，晕染如霞。他看着她，突然用力地箍住她的腰，抱起，将她放在了床上。

    嫁衣似火，乌发如瀑，肌肤如玉。微微不安地看着他，他的手撑在她头的两侧，压住了她的发丝，眼眸深幽却不动作，微微渐渐受不了那样的视线，不由自主地偏了偏头。

    下一秒，便被他猛烈地攫住了唇舌。

    他压下来，深深地吻着她，比以往任何一次都要狂放肆意，好像终于忍无可忍地抛开了所有的顾忌。微微被他吻得喘不过气来，只能完全随着他的节奏吞咽呼吸。她感觉到身上的嫁衣被扯开，感觉到他在她颈间噬咬，感觉到自己被他揉弄得生疼，感觉到他的吻越来越下

    空气里越来越热，她神智混乱，轻吟出声，忽觉腰下一凉，裙子被撩起。

    他忽然停了下来。

    可是微微却没有因为这个停顿而放松。以前到这里都要停了或者，用别的办法，但是，但是

    微微看着他，视线已经迷蒙。

    他身上的衬衫已经乱七八糟，露出精壮的胸膛，急促的低喘声中，他燃着火光的眼眸紧紧地盯着她。然后，像慢动作般，他抓住了她的手，带向他腰间的皮带。

    微微已从他动作中明白，心跳突然就失去了控制，身体紧绷得好像连指尖都在颤抖。

    “微微，不要紧张。”

    一边强硬地逼迫着她的手动作，一边他又重新覆盖住她的唇，带着十足的忍耐，哄骗似的温柔地吻起来。

    吻渐渐往后，他含住她的耳垂，暗哑地在她耳边低语：“微微，我等不到了。”

    虽然累得不行了，可是第二天，微微还是按照生物钟准时睁开了眼睛。天色已经大亮，阳光透过厚厚的窗帘照进来。

    她躺在凌乱的嫁衣上，被人从背后紧紧地抱在怀中，手臂横在她的腰间。她动了一下，身后的人立刻发现她醒了，气息紧紧地贴过来。

    “微微。”一向清冷的声音，染上了情欲的低哑。她好像迷迷糊糊地应了一声，渐渐地颈后被轻轻触吻，渐渐地

    再度醒来已经快中午。

    身上传来潮湿的感觉，微微睁眼，他正在用毛巾轻柔地帮她擦去痕迹。微微有些羞窘，想躲闪，可是一动却发现腰酸酸的，连动一下腿的力气都没有了。

    肖奈俯身过来：“抱你去洗澡”

    微微摇摇头。

    “难受吗”

    微微还是摇摇头，望着他，抬起手臂，环住了他的颈。

    现在，只想靠着他就好了。

    对于婚前的意外事件，微微并不后悔，但是这件事的后遗症，却让微微很头疼。

    后遗症之一，就是那个婚服

    因为

    所以

    总之，那晚之后，婚服根本就不能看了皱巴巴的不说，还有很多痕迹。偏偏婚服又是贵重的丝绸剪裁制成的。丝绸这个东西娇贵得要命，微微根本不知道怎么洗，又不能送洗，最后微微恼怒之下，把事情推给了肇事者。

    于是肖奈百忙之中，不得不抽出时间研究丝绸洗涤的问题。

    后遗症之二，就是，唉

    微微发觉在婚前一个月那啥实在太不明智了。要么就早早进行，到了结婚前估计也不会这么勤奋了，要么就干脆留到婚后。

    在最忙的时候还得应付某人据说已经是有节制了的需索，实在有点精力不济啊。

    六月份，真的很忙呢。

    好像所有事情都凑在了一起。她要毕业，婚礼要筹备，梦游2最新资料片要上市，还有，大神的公司要搬家。

    这天晚上肖奈接了一个电话后，便带着微微出门。

    “去哪里”

    “到了再说。”

    用散步的速度慢慢走着路，渐渐地居然到了极致网吧。站在大门紧闭的网吧门口，微微看着肖奈拿出钥匙打开侧门，走进去按下了开关。

    灯光大亮，几百台电脑整齐安静地排列在网吧中。

    “明天这些电脑都会搬走了。”

    “咦，表舅不做了吗”

    微微知道这个网吧是肖奈很久以前和表舅一起弄的，如今电脑普及，生意早就大不如前，但是表舅恋旧，一直不肯停业。说起来，大神第一次看见她还是在这里呢。

    肖奈点头：“以后致一就搬到这里，我已经把另一半的产权买下来了。”

    一阵惊讶过后，微微开始打量起网吧内的环境，觉得很满意，“嗯，有自己地方最好了。”

    肖奈笑了笑，和她往里面走，边走边讨论几句布置，哪里做成会议室，哪里是办公区走到某处他忽然停下，看着某个地方说：“我第一次看见你的时候，你就坐在那里。”

    微微顺着他的目光看去，那是楼梯对面的一个座位，微微早不记得自己曾经在那里坐过了。

    “嘿嘿，其实你是对我一见钟情吧。”微微调侃他，“我现在发现了，你其实就是一个色狼。”

    肖奈扬眉。

    “你有意见”

    “没有，不过我觉得程度不够。”肖奈慢悠悠地说，“我至少也是个色中饿狼吧。”

    某人最近的确很饿很狼

    微微：“你不以为耻反以为荣”

    肖奈说：“作为口味专一的非杂食性色狼，不饿比较可耻。”

    “我去楼上看看。”

    调戏变成被调戏，实乃人间惨剧。微微打不过就跑，一溜烟地往楼上奔。

    看着她的身影在楼梯上消失，肖奈嘴角浅浅地浮起一丝笑。

    第一次见到她是什么感觉呢

    时间太久远，已经有点记不清，不过最初，即使在游戏里结婚后都没动过见面的念头。

    只是因为有事来网吧，惊鸿一瞥。

    只是觉得这个女生的操作非常绚丽耀目，第一眼吸引了他的目光，于是便多看了几分钟，看她有条不紊地指挥帮战，打了一场完美的以弱胜强。

    最初他甚至只关注了屏幕和她飞舞的手指，直到最后一刻，战役结束，他才将视线转移到她的脸上。

    那是一个令人赏心悦目的侧面，而且竟然有几分熟悉。

    拜良好的记忆力所赐，他很快从大脑资料库中搜索出她的名字。

    贝微微。

    老远看见，就能让身边的男生们一阵骚动的贝微微。

    之后，又是一次巧合。

    他已经很久不上梦游江湖，那次去是为找一点梦游的资料，没想到却在世界频道中频频看到她的名字。

    这次她叫芦苇微微。

    名字很好记，上次看她打帮战时就记住了。很清新的名字，但是取名的人，也很懒惰不费脑。

    她居然被抛弃了还打算抢亲

    难得的，肖奈也有了兴趣去看一场热闹，只身来到朱雀桥下，看那个被围观者淹没的红影。

    她真的会抢亲

    肖奈悠然旁观，不过潜意识却觉得，她似乎拎着大刀去砍那个负心汉才比较合适。最后在她坐下卖药的那一刻，游戏里的众人纷纷被雷倒，电脑外的肖奈哑然失笑。

    忽然就生出一股护短的冲动。

    这冲动不知从何而来，肯定不在他精密的大脑计算中，以前从未对任何人产生，但是居然很强烈。

    他的小师妹，哪能让别人甩，哪能弄得这么落魄。

    于是，求婚。

    于是，盛大的婚礼。

    求婚的时候，并没有百分百的把握她会答应，但是当她那样爽快地说“好”的时候，他的心中，已然生出一丝浪漫。

    “你的办公室弄在这个位置吧。”

    微微在楼上说话，久久没听见肖奈的回答，便从楼上跑下来，看到他居然还是站在原处。“你在干什么啊”

    “在想你刚刚的问题。”肖奈抬头看向她。

    “嗯”她刚刚有问什么问题吗

    肖奈微微一笑说：“我在想，如果早知今日，我一定对你一见钟情。”

    如果，我知道有一天我会这么爱你。

    我一定对你一见钟情。

    全书完

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



