
    大四篮球告别赛的那晚，肖奈留宿在学校。

    因为打败了建筑系，愚公很兴奋，在外面庆祝过一回仍然不过瘾，于是就从别的宿舍拉来两个人，凑了一桌麻将一桌升级，弄点啤酒小吃，大家边打牌边聊天。

    聊着聊着，不免就说起晚上发生的粉红色雷人事件肖天才居然在毕业前一鸣惊人，和校级大美女贝微微成了一对。

    老七说：“我知道老三一直是效率派的，但是不知道居然这么有效率，迅雷不及掩耳盗铃之势，搞定了学校排行榜第二的美女啊佩服佩服，五体投地。”

    猴子酒说：“其实要是老三搞定的是排第一的孟逸然，我倒不惊讶，那个孟逸然老三好像认识”

    老大平时不八卦的，喝了点啤酒话也多起来：“我记得去年谁排第一有争议啊，后来三弟妹输了”

    莫扎他说：“据说因为三嫂没那个孟什么清纯嘛。”

    一片嘈杂中，话题的男主角肖奈出声：“什么排行榜”

    众人：“”

    正在打升级的愚公喊：“你居然连本校的美女排行榜都不知道”

    肖奈说：“不知道。”

    愚公激动了，扔下手中的牌，打开自己的笔记本电脑，打开学校论坛，找到帖子把笔记本递给他：“看本校美女排行榜，有照片的。”

    宿舍众人挺激动地等着肖奈发表评论，然而肖奈却只是瞄了一眼，然后左手打麻将，右手开始敲键盘。

    难道他要在网上留言

    宿舍众人更激动了。

    敲了一会儿，肖奈把电脑还给了愚公，猴子酒喊：“快把老三的留言读出来。”

    愚公一迭声答应：“好好好。”

    然而他一刷新，网页却显示找不到该网页，愚公不敢相信地刷了一遍又一遍，却发现帖子怎么都刷不开了。可是刷论坛的其他帖子，却一点问题都没有。

    愚公悲愤了：“你干什么了”

    “这种数据严重失实的榜单留着干什么。”肖奈语气淡淡的，接着把面前的麻将牌一推，“十三幺，胡了。”

    番外二大神宿舍的排行

    和肖奈在一起后，有一个问题让微微疑惑了很久，那就是为什么愚公他们明明比肖奈年纪大，却喊他老三，喊她三嫂呢

    某天想起来问肖奈，肖奈一边看书一边回答：“唔，技术问题。”

    “呃”微微听得云里雾里，“什么技术”

    肖奈说：“扫雷，他们输了。”

    后来，微微从愚公那听到了扫雷事件的完整版本，愚公同学激愤地描述了当时年少的肖奈是如何如何的阴险，如何在发现自己年纪最小后，默不作声地拿出了笔记本，如何语气平淡地挑衅：“是男人就靠实力说话。”

    愚公同学至今说来仍然郁闷万分：“我干吗要和他比实力啊”

    问话时的微微虽然还不知道这些细节，但是仅仅“扫雷”两个字，就把她囧到了，随即发现了个问题：“咦，那你输给老大了”

    肖奈看了她一眼，一脸我怎么会输的表情。

    微微囧：“那他是老大啊。”

    肖奈说：“我让的。”

    微微很怀疑：“你有这么好”

    “老大是默认舍长，要做事。”

    微微：“”

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



