
    番外三肖宝贝取名记

    林教授今天真是高兴坏了，为啥，自家儿媳怀孕了呗。林教授那个喜啊，自己当年二十出头当妈已经够早的了，没想到今年她才四十七，竟然已经快要当奶奶。

    林教授这一天都无心工作，四处找人含蓄地炫耀，每个人起码要说上十分钟。这不，还没到中午吃饭，全历史系就知道，肖家就快再生个天才出来了。到了晚上下班，全a大老师都知道了这个惊人的喜讯。

    一下班，林教授就拎着本古老的字典奔向了不远的儿子家。

    被儿媳妇迎进门，林教授在沙发上坐下，儿子儿媳坐对面。林教授分外慈祥地看着自家儿媳，哎呀，这个孩子当年是一看就喜欢，现在是越看越喜欢。现在的小孩子，尤其漂亮点的，都注意身材什么的，哪个肯这么快生宝宝，哪像她们那会。

    林教授把微微从头到脚关切了一番后，慈祥地开口：“今天我来，是商量孙儿的名字的。”

    微微看婆婆进门带着字典，心里就有数了，没有被惊到。

    “不过路上我已经想好了名字。”

    林教授矜持地笑着说：“就叫肖宝贝如何”

    微微被惊到了。

    什么叫大俗即雅，什么叫大巧若拙，这名字就是了。林教授太得意了，觉得自己真是取了个绝世好名。生怕儿子儿媳不理解这名字的好处，林教授连忙详加解释。

    “微微，你看，这名字里面有你的姓，人家一看名字就知道是你生的。”

    微微：“”

    “儿子，你看，把微微的姓放孙儿的名字里，人家一看就知道你疼老婆。”

    肖奈：“”

    林教授越想这名字越满意，寓意好又美满，读起来又顺口，太适合自己盼了多年的孙儿了。不过名字这事攸关一生，一定要慎重。

    “我打电话给我一个精通姓名学的朋友再问问。”

    林教授今天显然兴奋过度，说着就拎起沙发旁的电话开始拨号，一会便跟人在电话里滔滔不绝起来。

    对面沙发上，微微仍处于离魂状态，肖奈靠近她，在她耳边低语：“我能不能去房里玩游戏”

    居然想留她一个人应付婆婆微微怒瞪他：“一人做事一人当，你敢跑。”

    肖奈俊眉微扬，眼中闪过一丝笑意，刻意放慢语速：“你确定是我一个人做的”

    你还能更无耻一点吗微微用眼神表达着自己的鄙视。

    能。

    大神用语言表达着他的境界：“夫人息怒，我一定”

    稍顿，含笑，“敢作敢当。”

    那边林教授跟玄学大师已经沟通得差不多了，放下电话高兴地说：“大师说这名字好，我看就定下吧，生男生女都合适用。”

    神啊，不要啊，她不要被自己孩子埋怨一辈子啊。微微正想找合适的话拒绝，肖奈却早她一步，一口否定：“不行。”

    “怎么不行”被儿子否决，林教授很怒。

    “重名。”

    微微有些怀疑地看着他，不是吧，这么囧雷囧雷的名字，也会有重名

    林教授显然也十分之怀疑，肖奈在婆媳两人十分不信任的目光下，自若地说：“我认识一个叫这名字的人，昨天，还叫她好几次。”

    微微确定了，大神在胡说八道。昨天是周末，又下雨，他们俩在家当了一天的宅夫宅妻来着，哪里会认识什么叫“肖宝贝”的人啊，还叫好几次

    等等

    肖宝贝、肖宝贝小宝贝宝贝

    不是吧

    微微脑中闪过昨夜乃至以前很多夜的某些片段，惊疑地看向某人，某人向她尔雅地微笑。

    微微的脸色于是

    红了

    青了

    紫了

    最后，某大神的脚，被狠狠地踩了。

    “真重名了那不好，我家孙儿的名字一定得是独一份的。”没注意到自己媳妇怪异的脸色，林教授又重新翻起字典，苦恼地，“到底叫什么才好”

    夜色渐重，快到繁忙时间，老妈徘徊已久，老爹还在家里饿着肚子，于是肖奈干脆利落地结语：“他没手吗，等他生出来，让他自己翻。”

    某娘亲：我怎么生了这么个儿子\\\

    某媳妇：我怎么嫁了这么个老公><

    某受“惊”卵：我怎么摊上这么个爹，我要重新投胎┬┬＿┬┬

高速文字手打 书包网 微微一笑很倾城章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/44337/



