
    “你们一家三口，没一个省油，都是仗着亲人的头衔侵犯其他亲人的权益，还美其名曰家里人不分彼此。本文由　。。　首发我先是从包太那儿领教，然后，你俩。别诉苦了，都是灯下黑，看不到自己做的错事。家风如此，谁也别怨谁。”

    老包吃惊，里面的包奕凡也同样吃惊，他们都想不到安迪敢当面斥责，不留情面。“你没见过他妈天天咒我生癌，等我真生癌，她高兴了。我刚开完刀，她支开所有人，笑嘻嘻地在我面前晃，有外人在的时候装贤惠，没外人在的时候刻薄我，幸好我命大。我儿子以为我骂死他妈，他妈那种人怎么骂得死，她是女金刚，只有老天收她的命。我够倒霉，够省油了。你看这回，我错就错在最初为了照顾我儿子的情绪，抛出一个全退的幌子按下他的心。你说，论理，我该全退吗？”

    “你先出轨，别怪她狠。她的去世，你我都是促成因素，但都不是主因。我也觉得你有处置大部分资产的权利，让你全退不合理。但问题是你们包家谁讲理智了？”

    老包不语。说时迟，那时快，不肯出来见爹的包奕凡匆匆窜出，拿他的外套披在安迪身上，温柔地轻道：“早上凉，你也不多披一件衣服就出来。快回去多穿一件。”他手上使劲，将安迪拥回卧室。关上门，才道：“别生气，我的错。我会去解决。”

    安迪继续斜睨，等包奕凡出去，她都懒得去偷听，立刻钻出卧室，溜进书房，上网查电邮。父子俩齐齐看着她，然后，老包戏谑地看向儿子，“碰到定头货。”包奕凡也戏谑地看向老爹，“跟儿媳妇诉苦，啧啧。”包奕凡连连摇头，捞回场子。

    “小安是有底气的人，什么都可以摆桌面上说，反而容易说话。再说，我是说给你听，谁不知道你在里面偷听？别装啦，还不如小安大气。我不跟你玩游戏，什么给你体面不体面的，我没时间跟你玩。我心疼损失，你崽卖爷田不心疼。既然你想明白我回去比不回强，现在就一起去开会。我们爷儿俩本来就是一家，外人无话可说。”

    “你又刚愎自用了。别只看到你的，我现在就这么放你回去开会，我就是软脚蟹。我以后还怎么在公司说话，你想过没有？”

    “这么直说不是挺好的嘛，干什么非要躲屋里，让小安出面，不是软脚蟹是什么。”

    “若不是你先去海市找安迪做中介，我还想不到这种猥琐交流方式，只能依了你。”

    “好吧，你慢慢得意。我会给你梯子下，让你体面下台。”

    安迪不想掺和，可是声音不断飘进来，她这个天才的脑子又能同时装得下不相干的几件事，她将外面父子的筹谋听得清清楚楚。明明都能说人话的，为什么都偏偏拗着不说。她时不时翻个白眼。

    正郁结着，一条短信跳进来，是曲筱绡发来的一张照片，照片照的是一处地名，“谢陆村”。安迪脑子转了几个弯，立刻眉毛倒竖，一个电话飞过去。“你调查小谢？他们已经在一起，你再调查，不方便。”

    “所以只发给你看，没问题就不给小关看了。你说，我们做生意的都要调查客户的资信，她小关大街上随便搭上一个人，怎么能脑袋发热就想到结婚了呢。她没经验，我可不能放任不管啊。偿”

    “虽然你说的理由肯定是你寻开心的借口，但有一定道理。问题是你同样没调查过赵医生，不是……”

    “哈哈哈哈，那不一样，我看人水平你们谁都比不上，再说我玩得起。你开着手机哦，我随时汇报情况。”

    “我阻止不了你，不过得奉劝你一句，玩要玩得有分寸，不要过火。收藏形迹，不要让小谢知道了。别破坏小关与小谢的关系。否则你会失去小关这个朋友。”

    “安迪，我问你，因为这种事就能失去的朋友，算是真朋友吗，值得交朋友吗？我经常不怀好意，可我对22楼的大家，最多捉弄一把，害人还没有。要是这样也受不了，太脆弱了，我也不要这种朋友。我这回最气小关的是她其实从没当我是朋友，没有一丝丝信任我，她那小脑瓜总体水平跟傻帽儿小邱差不多。我反而气不过了，我非要看看她中意的人是什么玩意儿。”

    安迪只能顺着曲筱绡的逻辑硬着头皮听，听完才问：“我问你，你家赵医生怎么应付你胡闹的？我都被你头痛死。”

    “哈哈哈哈，他躲进书房，门一关，不理我。还给门蒙上毛毯，我尖叫都白搭。但只要他敢出门上个厕所，我保证闹到他投降为止。你可以把我拉黑，我就死翘翘了。但你别跑，你得回答我，我这回该不该生小关的气？”

    “她是关心则乱，你是旁观者清。总之你把握分寸吧，多为别人想想，2202的那几个手中抓的牌不多，经不起你折腾。”

    “啊，这倒是。不过这话要是传到樊大姐耳朵里，你跟她梁子结定了，一辈子的梁子。我不跟你说了，我要装作游客一样进村玩去。真是，我只有这么半天时间有闲，我容易吗。”

    安迪结束通话后，回头看了一下关雎尔的短信，想到自己跟包奕凡还没成之前，曲筱绡调查得清清楚楚给她讲了包奕凡的利弊优劣，要换了别人，还真没几个能受得住曲筱绡那办事风格。但赵医生对付曲筱绡胡闹的办法，她似乎借鉴不上。她对包奕凡除了生气，实在没其他办法。

    正想着呢，包奕凡送走老包进来，挤到她面前，捧起她的脸，“生我气呢？”

    “是。以后你们这种低效率无厘头的争执不要拉我加入，崩溃。”

    “这话很容易让我理解为你讽刺我能力不够办事低效，很刺激我哦。”

    “明明是太聪明，直路不走走……”

    包奕凡直接吻了下去，打断安迪的理智。吻晕了才道：“你可能从书面上获得过相关知识，了解孩子跟妈妈关系之深厚。但你真不可能切身体会到，妈妈这样的去世对我的崩溃性的打击。我没法理智，我已经尽最大努力来理智，你也在帮我理智，我相信我已经做得很好，但我没办法走你想象的直路。我需要时间，这个时间不会短。而且我需要你的帮助，我要你的爱。你不知道，你只要抱抱我，摸摸我，我就能好过许多，自觉恢复理智。”

    “容忍你的无理取闹？”

    “其实你对着我翻白眼的时候挺好玩的。最好玩的是你把我爸刺激得诉苦，他可是个百忍成精的。我真爱你。”

    “我觉得你是灌我*汤以达到让我顺服的目的。”

    “哈哈，有点儿。我这就去开会，真舍不得离开你。我尽快回来。”

    包奕凡紧紧拥抱之后，才离开家门。安迪火气全消，心说，原来抱抱摸摸还真解决问题。

    樊胜美拎着一包早餐去售楼处，老远就看见穿着厚风衣的王柏川。虽然王柏川缩在墙角吸烟跟难民似的，可樊胜美怎么看怎么帅，笑容满面地飘过去，轻柔地喊一声：“王柏川。”

    王柏川抬眼，忙笑道：“哎哟，可把你盼来了。我看到太阳跳出来就在想，你该来了吧。”

    “本来是跟太阳光差不多早该来的，让小关回来给阻住了。她呀……嘻嘻，等下给你看她跟小谢看日出的照片。大概是跟小谢定了。”

    “哦，那警察，挺精神的。以后你们22楼出去所向无敌，有打架的，有出钱的，最后还有管包扎的，哈哈哈。”

    “哈哈，可真是。快吃，我给你把东西收拾进包里去。等下我这儿排着，你去车上洗把脸，换件衣服，我把湿毛巾带来了。”

    “嗯。你身份证给我，我们放一起，等会儿签合同时候拿出来也方便。好紧张，比谈生意还紧张。”

    樊胜美笑不出来，“我身份证原件让安迪拿去老家拉存款明细去了，带着复印件，应该没问题吧。回头明后天就把原件送来过目，不影响合同。”

    王柏川一愣，但立刻道：“应该没问题，这又不涉及什么冒充之类的事情，我们自己能保证没假，又能很快补上原件就行了。我们到时候跟他们沟通沟通，这不是大问题。”

    “是啊，谁能跟自己的钱开玩笑呢。我复印件给你，你装好了。”

    王柏川小心将自己的身份证夹入樊胜美的复印件里，小心折好，放入钱包。

    才拍拍胸口，道：“很快回来。我得先去找个厕所。”

    樊胜美开心地笑了，“最好公厕有水。快去快回。”

    王柏川直奔停车场而去。上车转到樊胜美看不见的地方，他便立刻给与他联系的售楼小姐打去电话。

    樊胜美穿着高跟鞋，站着并不舒服，但她并不会因此不顾风度地坐到铺报纸的台阶上，像个打工妹。她只是笑眯眯地袅娜地站着，一张脸避开朝阳的照Ｓ，背着光微笑。

    曲筱绡对那种很穷的农村没概念，她以为只要进村就能逮到一大帮坐地上晒太阳的八卦老太，她想问什么，老太们能把祖宗十八代都挖出来说给她听。她错了。她进村后除了碰见土狗，就是什么都不知道的乱窜的小孩。她在杂乱无章的土砖房子群落前发了会儿呆，毅然逮住一位乱窜的小姑娘，摸出一把糖。“小孩，带我去吃早餐的小店。糖给你吃。”

    但小姑娘发出一声比曲筱绡的更悠扬的尖叫，挣扎着跑了。曲筱绡正发懵呢，一小男孩窜上来很不好意思地道：“我带你去，糖给我吃。”

    曲筱绡道：“好，先给你一半。到了给你另一半。你姓谢还是姓陆？”

    “我姓谢。哈哈。”

    “谢滨是你哥哥还是叔叔？”

    “谢滨？谁啊？”

    曲筱绡不再问了。她好不容易跟上奔跑的小孩，到了一处两层楼的一楼开的小店，原来就在另一个路口。店门前有大锅可贴饼子，还煮着一锅茶叶蛋。曲筱绡爽快地将剩下的糖给了小男孩，过去大声问：“有人吗？有什么吃的吗？”

    看到一个粗糙的中年妇女跑出来，曲筱绡一时不知道该怎么问了。这种地方鸟不拉屎的，连来个外人恐怕都成为大新闻，何况打听个谁。要问了，又不闹出去被谢滨知道，很有难度。曲筱绡有点儿沮丧，看看咕嘟咕嘟翻滚的茶叶蛋锅，垂头丧气地道：“来两个茶叶蛋吧。”

    中妇果然对曲筱绡极端好奇，又极端热情，将滚烫的茶叶蛋拿出来放旁边桌上，“哎呀，先别碰，烫着呢，你们细嫩，一烫一个水泡，痛死。姑娘，你城里人怎么会来这儿的？”

    “是不是只看见村里人往外跑，不见城里人来村里住？”

    “是啊，打工的谁回来过。你……来这儿住？住谁家？”

    曲筱绡一时回答不上来，便直入小店，取了两瓶看似真货的可口可乐，“再来两瓶水。多少钱？”

    等中妇找钱的时候，曲筱绡忽然脑袋里一束灵光闪过，“我不住这儿，我是慈善机构的，来这儿调查有多少孩子读不起书，需要资助。大姐，问你几个问题行吗？”

    “呐，我替你找村领导，我可说不好。”

    “别，大姐。我们啊在别的村也有做捐助活动，但没实地调查，结果那些村长啊老师啊就把他们自己的孩子冒充穷孩子来领钱了，你说这怎么行。所以我们要下来先找可靠的大致调查一下人数，然后再派其他同志来家里摸底。你们这儿的孩子都在哪儿读书？”曲筱绡一边问，一边摸出手机，像模像样地做起记录。

    村子里真的人烟稀少，偶尔有老人经过，淡漠地看看这边，就走开了。在曲筱绡的七骗八拐循循善诱下，曲筱绡满意地揣起手机，与大姐挥手告别。

    好不容易等到路过的中巴车回城，曲筱绡不敢乱拿出她那明显昂贵的手机，硬是憋了一路，一回到城里，她立马尖叫着给安迪打电话，“安迪，爆炸新闻，绝对重磅，你要给关关做主啊。”

    “别卖关子，你这么容易查出来了？除了你说的凤凰男，还有什么？”

    “不止，远远不止，关关要郁死了。我过马路，等我回到房间再给你打。我真受不了啦嗷嗷嗷。”

    安迪看着手机，回想曲筱绡的尖叫频率，估计她说的是真的。

    但此电话刚落，彼电话又起，包奕凡以急迫的语调打电话过来，“安迪，我爸进了附属医院急救，你赶紧替我去看看，我这边会议安排好就跑过去。快。”

    安迪这边不紧不慢地应了一声，因知道这是包家爷俩早餐时讨论出来的所谓体面工程。但她依然得整装出发，听着电话里包奕凡貌似紧张的嘱咐戏，下楼取车上路。心里只觉得滑稽。何必为别人眼中的面子如此大动干戈。她做这种傻事，还真是完全为了包奕凡的笑。

    曲筱绡卖了半天关子，却不见安迪来电催问下文，她先撑不住了，好在她不怎么在乎体面，跨马路回到宾馆，不等进房间就主动给安迪去电话。“喂，你怎么不关心关心小关？看你一点儿都不急，我真替小关难过，她拿你当偶像，你却这么不在乎她，说得过去吗？”

    “我正开车去医院，包子爸据说住院。你说吧，我戴上耳机。”

    “老是有正当理由的人真讨厌。好吧，趁你在路上还有空，跟你说说。反正你也不大会在意老包的身体，又不是你爹。我告诉你哦，谢哥哥的妈居然是美女。那村儿很穷，有点儿力气的都出去打工了，谢哥哥妈生下谢哥哥才一年也出去城里做保姆。别问我为什么扔下孩子，你这富婆，人家要养家。”

    “然后呢？这三个字总可以问吧？”

    “你太没劲了，你就不好奇吗？要不是答应你只说给你听，我早说得没意思死了。”

    “我本来一目十行顷刻可以看完的故事，你扯着我听了那么久，我也辛苦。快说吧，好奇死了，我好奇死了。她进城做保姆发生什么意外了？”

    “这态度就对了，问也问到点上了。一个美女，到城里做了几天保姆，皮肤好了，人水灵了，被男主人看上了，男主人把原配踢了，跟她好上了。她回家也把原配踢了，进城做起城里女人。谢哥哥跟他爸留在村里，看那样子非常吃苦。很快谢爸爸也出去打工了，册那，瘟孙就瘟孙在这家不是男的先出去打工，而是女的先出去打工，最终女的主动扔了男的，真叫作活该。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



