
    天才刚亮，高层病房都还没看见阳光呢，邱莹莹就被身边的窸窸窣窣声惊醒。一个人睡觉，自然警惕一些，但她拼命睁开眼一看，却是应勤的妈妈在替她收拾昨晚她没力气完成的清洁工作。邱莹莹又惊又喜，哑着嗓门道：“应妈妈早上好。这些不麻烦您，等下看护就来了。”

    “唉，看护是看护，咱不能一团脏相，在外人面前丢人。昨晚本来该做的，这几天太累，一换到安全点儿的环境，竟然一下就睡死过去。幸好脑袋里还绷着一根弦，没睡死过去。嘘，说话轻点儿，别人都还在睡。”

    “真太不好意思了，应该是我做的。昨晚我使不上劲，只做了半拉子的，真太不好意思，还麻烦您。”

    “情况特殊，规矩是死的，人是活的，特殊情况下可以从权。”应母利索地在邱莹莹未离床的情况下，将床上用品收拾得笔挺整齐，虽然重手了点儿，偶尔碰到邱莹莹的创口，但不影响。邱莹莹激动地看着一切，挺坐立不安的，若非身体受限，真是粉身碎骨也要跳下来抢了自己做。“呃，小邱，忘了问，你请的看护一天多少钱？一下请两个，有没有打折？”

    邱莹莹一愣，“不知道啊。我问了安迪，她让我安心养病，钱的事先挂着，养好了再算。我肯定要还她的，而且我还有医保，医生又跟我们要好，用的药都在医保里面的。”

    “我前几天打听着，一个看护一天要100，还得另加一天25元的餐费，不少啊。”

    邱莹莹倒吸一口冷气，“这么多？跟我工资都差不多了。”

    “是啊，我也听说了，海市这儿保姆费比办公室上班的还高。”

    “不过……小关的男朋友说，我是挨打受伤，我可以问打我的人讨要医药费、误工损失，他们不赔，别想放出来。”

    “哦，你们朋友多了好办事。应勤爸爸也是朋友多，要不然不知道这件事怎么摆平呢。”

    “应爸爸真厉害，我们都已经没办法了，想不到他一来就解决了。”

    “嗯，男人嘛，做事魄力大，快刀斩乱麻。不过你一个朋友说得也没错，没那么容易，跑得了和尚跑不了庙，都只能交付他爸来顶着了，家里总得有个个儿大的。好了，我先走，回头给你拿早餐。偿”

    邱莹莹激动地看着应母的背影消失，根本一点儿睡意都没了，他们认可她是自己人了呢。可眼前没有人可以让她表达兴奋的心情，她毫不犹豫打开手机，往微博上发了一条，“喵，有比我早起的吗？”发完，才查阅朋友们的微博，却发现关雎尔比她早五分钟发了一条，是一张照片，绚烂的城市日出。邱莹莹一看眼睛就亮了，她看看床的四周遮挡着的蓝色帷幕，里面还是昏天黑地的，感觉得到外面已经有朝阳升起，可她看不到。真想不到，乖乖的关雎尔夜不归宿去看日出了。她忍不住跟帖一句：跟谁一起去的呢？从实招来。

    但许久都没见回复，邱莹莹想到，关雎尔可能并未上网。但这么一来，她更是心痒难熬，忍不住给22楼全体发了一条短息：报告大家，小关不知跟谁看日出呢；小应妈妈来照顾我，我真难为情哦。可是，短信发出去后，依然没人回答她。她看看手机上的时间，不禁哑然而笑，是，除了关雎尔，都还在睡觉呢。

    关雎尔看到了短信，但她没时间理会。当她和谢滨很纯情地手拉手对视着下楼走出电梯，谢滨的三个朋友不知从哪儿冒出来，吆喝鼓掌起来，要求请吃早餐。谢滨开心地一挥手，“上！”大家挤入一辆桑塔纳，红尘滚滚往市区而去。

    男士们很体贴地让关雎尔坐在副驾驶位，他们三个大男人辛苦地挤在后面。

    朋友们有一位是认识的，上回小邱挨打时候他也在场，但大家还是如初识一般，交换了名片，都说谢滨好本事，找了个女强人。关雎尔惊讶，她是个与女强人完全绝缘的人，从小到大只有人说她是本分孩子，怎么忽然冒出女强人一说呢。她连忙否认，“我真的不是，刚刚才过试用期呢，跟我们上司比起来差得远。”

    “上回你还说起过，带试用期的同事直入上市公司核心会议，还不是女强人？”谢滨笑道，“很能干，又不骄气凌人，又美丽又大方。”

    “真不是，真的不是，大公司下面也有扫地的。”

    一位朋友笑道：“别再否认啦，我们即使有公务，也不大会在上市公司直进直出。再否认，我们一定用排山倒海的赞美淹没你。还敢吗？哈哈。”

    关雎尔跟着笑，心情异常畅快。

    大家都饿得肚子抽筋，找了一家路边小早餐店，谢滨豪迈地叫了整一锅生煎包子。关雎尔说，她去隔壁小店买豆腐脑，大家轰然让她坐下，他们会去。吃的时候，大家又说，中间的包子皮煎得最脆，让今天的贵宾关雎尔吃。关雎尔仿佛成了大伙儿的中心，她非常惭愧，恨不得躲谢滨身后，免得被所有的人关注。

    她也真躲了，躲去一半的身子。可是大家依然以她为中心，很照顾她。尤其是谢滨，让关雎尔都没有受冷落的时间。她有些儿不习惯。

    回到2202，打开门，就看见盛装的樊胜美。人逢喜事精神爽，关雎尔大声地问：“樊姐，这么早，去哪儿呢，这么美的。”

    “王柏川今天签约买房，我替他做参谋。刚收到小邱通知，你们等通宵看日出？真浪漫！早年也有这样的幻想，可惜一直没实现，真羡慕。”

    “我也真没想到会做这种熬通宵看日出的傻事。太阳就跟蛋黄似的，慢慢地慢慢地升高，忽然噌地一下全跳出来了。而且早晨的太阳不刺眼，一直看着也不会眼花。”

    “关键是跟谁看。”樊胜美笑眯眯的。

    关雎尔扭捏了，但依然勇敢地道：“是小谢，你见过的。”

    “我记得小谢是公安大学毕业，听说这个大学比许多重点大学的分数还高呢，很难进。真好，祝福你们。”

    “才……开始呢。”关雎尔羞答答的，连忙将话题转了，“王总买房是大事呢，是不是等装修好，你俩也……”

    “呀，这个未来的事先不论。我们准备买三室二厅，不知道抢不抢得到。王柏川连夜排队呢，我这就赶去慰问他。”

    “一定可以的。先恭喜。”

    “真好。小邱那儿也有重大转机，等哪天我们都闲了，凑一起聚一餐吧。多开心。哎哟，我先走，赶时间，王柏川一定饿疯了。小关，无论如何睡一觉，美容呢。”

    关雎尔欢送樊胜美千娇百媚地出门。关上门，一向喜欢安静的关雎尔忽然觉得太安静。是啊，整个22楼眼下只有她一个人。她有些漫无目的地笑着冲到门边，又知道冲出去也找不到人，摸摸门锁又回来了。转来转去，转到自己房间，终于忍不住，给安迪发了一条短信：安迪，我想，我是找到mrright了。小谢接近我并非因为我是一个各方面硬件都适合做妻子的人，他眼里、心里有我，我感觉得到，我对他很重要，我是他的中心。这真让我开心，非常开心。我们一起看日出了，非常美，我都不知如何表达。安迪，我很开心。

    虽然说好大家先睡觉，下午再联系，可关雎尔还是忍不住上网溜达。却收到曲筱绡的一条私信：吖，我都没同意呢，两人就走一起看日出啦？还拍一样的照片，这不是明摆着告诉我你们黏在一起拍的吗？

    关雎尔才想到，难怪一直提心吊胆的，原来是这件事忘了做。她连忙电话连线曲筱绡。

    曲筱绡接通就尖叫着道：“交代，交代，过程，全部交代。我一直想和老赵一起浪漫一下呢，就是找不到时间，不是他累得死猪一样，就是我累得像死猪。想不到你不声不响先浪漫了。还拍了多少照片，都亮出来。”

    “好的，等你回来，一起看。小曲，那个短信，作废了吧。我……”关雎尔顿了顿，鼓起勇气道：“我当时患得患失，做了件错事。我已经跟他约定彼此书面交底，我决定相信他。我想，如果在此之前我擅自调查他，我显然不够尊重他。对不起，我错了，我收回。”

    “哈哈，求我。”

    “求你啊。等你回来，我告诉你本市最适合看日出的地址，你回头跟你的老赵一起看啊。”

    “哇，好好浪漫哦。两个人，拥抱着看日出，虽然听上去挺傻，可是……我也想哦。”

    关雎尔连忙声明：“没拥抱。小谢很尊重我。”

    “呸，这与尊重无关，懂吗？爱一个人，就是满肚子地想：抱抱我，紧紧抱我。学会了吗？吖，对了，你俩还生嫩，哈哈哈哈，太好玩了。人家现在大学生都占领钟点房呢，你俩太落后了。”

    关雎尔听得面红耳赤，一个劲儿地“呸”。“答应我了？说话算数。”

    “算数。本来就是吓你的，这儿我人生地不熟，找谁去打听啊。你也太实诚了。知道吗，王柏川今天买房子，你留意樊大姐的情绪。要是她开心呢，一定合同里有她名字，要是不开心呢，一定没她名字。你一看见她就汇报结果哦。”

    “樊姐呢，刚才我遇到了，她刚出门……”

    “什么样子？”

    “欢天喜地。”

    “ok，两人的戏定局了。散场。”

    曲筱绡说散场就散场，一下就把电话挂了。关雎尔还有些不适应，看了会儿闷住了的手机，才讪讪挂掉。却见已经进来一条短信，是安迪的：很为你高兴，你完全值得一个人全心全意地对待。关雎尔捧着手机低喊：是的，是的，就是这种感觉。有人找她并非因她宜家宜室，而是爱她。

    安迪是被包奕凡吵醒的，只感觉身边有动静，醒来，果然是包奕凡忘了今天不是一个人睡，正张牙舞爪闭着眼睛伸懒腰挣扎。安迪也是一个人惯了，这头闹就转战另一头，但才一动就想到，不是说要对包子死皮赖脸吗。她便定神看着包奕凡。包奕凡的拳头终于支到安迪身上，大惊，猛地扭头，瞪眼见是安迪才定下神来，“吓死我了，还想怎么床上有人，麻烦了。安迪，头疼，没睡够。”

    “再睡会儿，我叫你。”

    “你替我揉揉太阳Ｘ。”包奕凡钻进安迪怀里，“我好像听见有动静，才醒来的。你一晚上没睡？对不起。我昨晚心情不好，胡说八道。”

    “我一直睡着的……唔，外面好像你爸跟阿姨说话。”

    “他来干什么？噢，明白了，剥夺我开会前最后的思考时间。不理他，谅他还不至于冲进我卧室来。”

    “说不定真有事呢，这么早。”

    “那也肯定是打着有事的借口霸占我时间。”

    安迪有点儿无言以对，这父子俩完全拧不到一块儿去了。“嘿，不要闹，小心外面听见。”

    包奕凡根本不管。胡闹一通，才笑嘻嘻道：“头不疼了。我记得昨晚你给我看了一张纸，还在不在？”

    “别看，当没有。也别理你爸，我们继续睡觉。才睡了不到五个小时呢。”

    “嗯，让我看一眼，我好奇。昨晚你掐我死Ｘ，我两眼充血，什么都看不清。”

    “呃，你怎么一点儿不记恨啊。”

    “哪敢记恨，你跑了不理我，我怎么办。”包奕凡扭头到处找，终于在地上看到昨天被他扔掉的纸。他跳下去捡了，又缩回床上，要安迪一起看。“安迪，以后遇到我急眼儿的时候，你最好稍微柔软点儿，别当场跟我讲道理。我只是情绪欠发泄，找谁呢，难道找别人？多丢脸。你只要摸摸我的顺毛，吃不消我就别理我。像这样记录下你的想法最好，等回头我毛顺了让我看，我立刻从善如流，甚至你说什么我都听，我多好一个人啊。”

    “昨晚你要是我同事，我早拍死你了。还好？好才有鬼呢。”

    “家里跟公司不一样，你同事谁敢追你。比如这条，我妈本来就是我死Ｘ，你昨晚还提。”

    “其实你得承认……”

    “嘘……依然是死Ｘ。”

    “不愿面对！”

    “对。”

    “昨晚你爸说了，他还能有几年，他怎么会与你争。他来求和的。”

    “你昨晚又见了他？”

    “唉，完全违背不干涉原则，又电话找他吵架去了。”

    包奕凡不语，只反复看手中的字条，看完，压台灯下，闭目思考。

    安迪斜睨着包奕凡，心中完全不理解，怎么有人就能理直气壮地表态，他就是不理智，也不打算理智地解决问题，就这么放任情感导致事态崩溃。安迪心烦，既然阻止不了，只能走开点儿，否则看着烦躁，又忍不住想Ｃ嘴。她推开包奕凡的手臂，下床去洗漱。包奕凡看看安迪，没吱声，继续想自己的。

    等安迪出来，包奕凡从被子里长长地伸出手，招呼安迪过去。“帮我跟他说一声，今天的会，我还准备去开。他想回公司，请他自己想办法，如何让我体面地面对这一切。”

    “你们父子俩明明近在咫尺，为什么都要我传话？可不可以允许我叫你们一声胆小鬼？”

    “正为了维持对话，才不得不请你出面啊。”

    “无非就是豁不出一个面子，什么体面不体面的，拔高。”

    “一般作为中间人的，得地位超然，智商出众，信誉卓著，要不然两方都不会听中间人的话。只有你能胜任。”

    安迪啐了一口，愤然出去。见老包脸色憔悴地坐在沙发上半闭着眼睛养神，前面摆放着一套乌龙茶具，和一些小馒头，但老包显然没动一下。“昨晚……没休息？”

    “唔，睡了会儿，担心今天的会议，睡不着。”老包睁开眼，坐直了。

    这一刻，安迪觉得与老包合榫了，她也为今天的会议而担心而努力，似乎只有包奕凡虽然担心却并无努力，就等着天上掉馅饼。可她还是得当这个中间人。

    “包子刚才说，在让您回公司的问题上，他需要个体面的台阶。所以他等会儿还是会去开会。台阶怎么给，需要您自己想办法。”

    老包从鼻孔里哼出一声长气，“好吧，就这么办，我回去想想办法。你辛苦了。你再问他一句，他凭什么可以任性，他想过没有。”

    “不用问，这是子女们的共性。我见过比包子更不讲理的子女。”

    “唉，早知道，超生几个，有竞争。你看看我一世枭雄，只因为有点良心，被他们母子这么折磨。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



