
    “这就是您无意中制造的悖论了，一方面您口口声声说爱他，另一方面您以实际行动证明他是死对头。我当然愿意理解您的苦衷，但就当事人而言，只能认定您是两面三刀。何况，爱他这一方面还真难以实证。可见如今的困局完全是您制造。解铃还须系铃人，您说怎么办吧。总之我做不到让包子相信您这是爱他，他正跟你一样全身警惕，应对来自您的他以为必然有的伤害呢。我才明白为什么提都不能提起您。”

    “我能怎么办，你又不肯Ｃ手。”

    “我怎么Ｃ手，您都没解铃呢。”

    “我要怎么做？”

    “我也不知道，他不要理我。以前你们怎么沟通的？或者他妈死缠烂打那招有效？”

    “他妈，老旦戴花，疯疯癫癫，我做不来。算啦。”

    “好……吧。今晚两次沟通都失效，随便你们俩。忘了跟您说，包子有我。即使我不动用魏国强，最不济，他还可以拿着我的钱创业，足够他用。你就没儿子了。真不是威胁。”

    老包不说了。好久，才一句“知道了，你也回去早点儿睡吧”，结束通话。

    安迪却发现，惨了，她迷路了。面对陌生的马路，安迪忽然想到，难道她也得死缠烂打才能与包奕凡有效沟通？用包太的方法？安迪心中立刻温柔而坚定地否决，恶心都来不及呢。那么，她生活中遇见过的最死缠烂打的人只有曲筱绡了。曲筱绡的办法？

    正好，有辆出租车终于出现，安迪连忙驱车追上去，寻求回去之路。

    等回到包奕凡家，她都不好意思开灯，一脸做贼的心虚，悄悄摸进主卧的门，试探清楚包奕凡早已熟睡，她才放心地自以为厚颜无耻地钻到包奕凡的身边，睡下了。这下，她安稳地睡着了。

    从饺子馄饨店吃得暖暖的饱饱的出来，关雎尔开始觉得困了，仿佛闭上眼睛就会睡着。看时间，果然已经三点多了。“谢滨，我们还要去哪儿？”

    “我们现在叫个出租，不能再让你开车。”路上，出租车倒是还有，小店旁边就停着好几辆，谢滨招手叫了一辆，“你坐后面，先闭上眼睛休息会儿，到地方我叫醒你。偿”

    关雎尔虽然答应，可真上了车，怎么敢睡，拼命地刺激自己清醒，宁可不怕冷地开着窗。“我们去哪儿？”关雎尔看着不大对劲，车子从高架开得飞快。

    “一路向海边跑，哈哈。我发短信，问问他们准备好没有。”

    关雎尔疑惑地看着车窗外，心里又开始紧张。可是看看坐前面的谢滨的后脑勺，那么方方正正的脑袋，一团正气，她又很是放心。

    终于，车子到了挺空旷的郊区，停在一幢挺突兀的大楼前。两人下车，谢滨也不熟悉这儿，左右看看，找到灯光亮堂的大门，拉着关雎尔的手走过去。“现在，凌晨四点多。算不算子夜？”

    “现在的子夜都不黑暗了。”

    “是啊。哦，这儿有保安室。”谢滨走过去，与迎上来的睡眼惺忪的保安招呼，“我是谢滨。”

    “哦，谢警官，这边请坐电梯，一直上18楼，小门已经给你开好了。”

    “谢谢，打搅你休息。小关，走，这边。”

    关雎尔回头看看保安，感觉年轻的保安一脸神秘的笑，不知什么意思。但看上去不是做坏事的诡笑。她忐忑地跟着谢滨进电梯。“到底，卖什么关子啊？”

    谢滨手指交叉，封在嘴唇上，含糊不清地道：“我嘴上贴封条了。”

    关雎尔忍不住笑，说话间，两人到了18楼。一扇小门很明显就在眼前。“应该是这儿了。”谢滨整整衣服，很绅士地又拉起关雎尔的手，“我们最后一站，一起走出去。”

    关雎尔不懂，但见谢滨一脸庄重，她也收了声，好奇地看着谢滨以漂亮的手势将门缓缓打开。

    眼前，是一座空中平台。一眼，两人都很清晰地看见，平台避风处，有许多蜡烛杯拼成一颗大大的辉煌的心，温暖的烛光轻轻摇曳，摇醉了两颗跳动的心。

    关雎尔惊喜地看向谢滨，“原来你鬼鬼祟祟一晚上都在忙这个。”

    “是的。”谢滨得意地拉起关雎尔，一起出门。夜风虽凉，却吹不凉两颗火热的心。“根据我朋友们的观察，这儿是全海市最佳观日出平台。今天的日出是5：16分。等眼前的蜡烛次第熄灭，我们将迎来属于我们两人共同生命中的第一轮太阳。”

    “真想不到……真想不到……”关雎尔从未想到过，平凡如她，竟也能收获生命中的惊喜。即使东方依然黑暗，可她脸上，眼睛里，早已焕发出最美的阳光。她也看到，绚烂的阳光在谢滨眼睛里流淌。两人四手相握，面对着面，轻盈而郑重地步入蜡烛心，等待两个人共同的日出。

    ▼禯禯

    小谢小关虽然甜蜜。但我怎么觉得小谢做的东西有点刻意？是不够自信因此需要自制浪漫好加深好印象？

    赞同泥巴南瓜等姐妹的观点，人品最重要，人品好就算没这些情调安排也是好姻缘，人品不好的，恐怕再美好的开始最后也是让好姑娘哭而已。

    ▼chen

    如果你分类人还是停留在外部条件的话，或者你还没有意识到人品是衡量人的最佳准则的话，你很有可能会有识人不清的危险！欢乐颂里的五个姑娘按外部条件或是性格来分类的话各个不同，但如果按人品来分的话都是属于人品不错的那类人。就算邱妹妹再拎不清，人品还是可以的（人品差的可不够资格做耐大的女主哈）。综上可见，交朋友，选老板，找老公，人生大事小事处处都要记得首先看人品，人品不过关其他免谈！当然如果你对别人的人品有一定要求的话，别忘了对自身人品的要求，要不然别人人品比你高出一大截的也不一定愿意搭理你。其实，人性中恶的一面多多少少会给每个人的人品带来亏欠，如果大家能够从自己做起——尽量抑制自己人性中恶的一面而提高自身人品的话，那这个世界就会美好很多！

    最后借用康熙的箴言与坑里读者共勉：石榴熟了要开裂，麦子熟了要开镰，人熟了首先要做人！

    ▼泥巴潭

    关于耐宝的波浪神功

    一般人写文呢，剧情多半呈抛物线状发展，咱们的耐呢，那是非得整出条波浪线不可，你以为该风平浪静了，结果又一个浪头砸过来；你以为有后妈倾向了，结果又现出亲妈的范儿。所以我等痴男怨女只好在坑里一会儿乐一会儿傻，一会儿怒一会儿爽。什么是玩死人不赔命，此之谓也。

    先说关关，今天的关关，兄弟们瞅着，欢乐吧，幸福吧。

    可惜，泥巴俺被耐宝给坑出多疑症了。今儿个的甜蜜，正是用来映衬他日的风浪滴：关关娘家会怎么看待小谢，小谢凤凰男身份的真相又是如何，呵呵，道阻且长呀。

    当日俺庆幸应母口出我们不要你的时候，万没想到出来个搅局的应父上演乾坤大挪移，只好眼看小邱从此入火坑，煎心度人生——当然，从本质上看，咱们的耐其实是伪后妈，相信到最后，小邱会得有个不一样的结局。虽然落在现实里，十年八载之后，我们很可能看到一位现今十分流行的怨妇在天涯八卦：公婆无良，夫婿薄幸，小三凶猛。

    俺屏住呼吸，百般期待的帅哥哥包子，终于隆重出台，结果出来个跌落凡尘颓废版的包子。可怜的娃，好吧，其实泥巴俺也很无良的，看到英明神武的美人显出不完美甚至很普通人的一面，实在是太有喜感，所以为了狼女们的恶趣味，唉，包子，你还是从了耐后妈吧。

    老包的行动和心理，其实很好理解。包子作为他唯一的孩子和继承人，他不可能不关心，俺相信到目前为止，他也真是想让包子来继承家业的。从他高调介绍安迪（这一出很有点像有些男人追女友的时候造成既定声势，形成外围表象事实的手段）即可明晰：中意安迪，一方面是因为安迪本人的能力财富，另外一方面，当然是来自安迪生父的背景。

    但是，作为一个惯来的强悍人物，老包会高兴父慈子孝的进行利益传承，却绝对不会接受，在与满腹怨恨的儿子的斗法中黯然离场。做老爹的给予你是一回事，但是做儿子的来争是另外一回事。在这个过程中，老包无疑会要强调权利归属，长幼上下。

    何况，多年来，在包氏公司这一亩三分地里，他是老大，唯一的掣肘不过是包太。如今眼中钉已除，老包难道就没有一点从心所欲的愿望吗？儿子的确重要，但是参考下历代帝王的想法——当然老包远不是集权帝王那样极端加上又只有这么一根独苗——就能多少有点人同此心心同此理的理解了。

    安迪在最后抛出包太的话题，的确有点冒险，但是，这个险却不得不担，包太的死虽不是安迪的错，但安迪的确有卷入其中，此刻包子需要一个人来承担责任，他把丧母之痛单单发向父亲，他日同父亲的恩怨了解了呢，有些事情需要半闭眼半糊涂，但是这种至亲之丧切肤之痛，还是要早挤脓疱的好。在沟通和分析之中，如果能让包子冷静下来，防止几败俱伤，才是最好的选择。

    最后，俺响应南瓜的号召，把微博的酸酸的口水挪一挪地方求加精：一篇美文一场相思病。坑底踯躅，望穿秋水。等更之时，身似浮云，心如飞絮，气若游丝。情到浓时，念念不舍，牵肠挂肚。幸遇同好，得享共鸣，则佳酿入喉，比暗香幽往。待他日文结曲散，亦可咀嚼再三，回味把玩。

    ▼yoyo

    耐大啊，您的生活阅历是通过文章故事隐晦地说，而很多姐姐妹妹们是掰开揉碎了把自己的金玉良言和人生经验与大家分享，你们都是好人啊。

    我，在上海生活，如同关关说的：资质一般，有很多人情世故的东西，没人教，没处学，现在就拿您的《欢乐颂》及其中各位姐姐的评价当教材仔细琢磨。耐大啊，能否等问完结了，也将您的生活经验说的再浅显易懂些呢？资质愚钝，有些地方真的是不懂啊。要是不只是《欢乐颂》可以出版，其中的经典评论也可以出版该多好啊，我一定排队订购。

    与大家一起分享《欢乐颂》感觉真的很好。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



