
    “不是……不是。”关雎尔伸出手，似是阻止什么，又飞快收回来，“我……我们是认真的，对吗？”说出这些，关雎尔都快窒息。

    “绝对认真。我心中丝毫没有亵渎，只有单纯地希望你答应跟我在一起，永远，一辈子。我们先开始……我们互相加深了解……就是这样，只有一个目的，永远在一起。撄”

    “我愿意！”关雎尔飞快地说出来，但把自己吓到了，忍不住退了两步，不置信地看着谢滨。当时就想捂自己的嘴，都没问清楚，也没想清楚，怎么就开口说愿意了呢。可她就是说了，她也不知道怎么回事，仿佛嘴巴不是她的。

    谢滨都没反应过来，等回过神来，不禁笑得合不拢嘴，张开双臂将关雎尔举了起来，团团乱转。淑女如关雎尔，不知是吓的还是开心的，尖叫起来。她吓得紧紧扭住谢滨的头发，又觉得不好，人家会疼，可又不好意思抓别处，只能继续抓着头发。直到谢滨将她放在车头坐下。谢滨对着她又是喘着大气乱笑，她又想克制，又想笑，还有点害怕，鼓着腮帮子与谢滨相对。谢滨忍不住伸出两枚食指，往鼓鼓的腮帮子一戳。关雎尔立刻漏气。她又窘又笑，终于忍不住出手，攥紧拳头追打谢滨。谢滨绕着车子躲，关雎尔追了会儿就没力气了，靠在车上忍不住地笑，怎么也止不住。谢滨反而绕回来，乖乖伸出两只手心，“让你打还。”

    关雎尔捏起拳头，想了想，“记账，哈哈。”

    “欠多少年？”

    “反正高利贷。”

    “哦耶，那我就能利滚利欠一辈子了。”谢滨打开车门，“不让你回去，我们接下来是鲜花和夜宵。”

    “嗯。”这一回，关雎尔答应得很干脆。她两手撑在车椅上，看着谢滨绕过车头，笑着坐立不安。可等谢滨打开车门进来，她又扭回脸，似看非看，觉得很不好意思。

    “谢滨，我一向被人说谨小慎微……偿”

    “没有，你谨慎，但不拘谨。”

    “反正……是的，我希望我们谨慎一点，我有个小小要求。我们趁周末两天，各自写一下彼此的家庭和经历，周一，我们交换。如果你觉得不合理，请尽管拒绝。”

    谢滨想了一下，道：“应该！”

    关雎尔隐约觉得有些冷场，不禁扭头看谢滨。但谢滨正忙于将车开出车位，一脸正常。关雎尔觉得自己是被曲筱绡吓坏了，多么心怀鬼胎。她告诫自己，别胡思乱想。

    樊胜美回到她的小黑屋里，第一件事便是打开顶灯，打开台灯，将小黑屋照得雪亮，然后一头扎进衣服堆里，挑选明天去售楼处穿的衣服。早听说售楼小姐先认衣服再开口，个个练就两只火眼金睛，身上拎的穿的戴的是什么牌子，是不是当季，她们全都辨得清楚，因此穿得牛头不对马嘴，便会被看轻了去，处处设下陷阱专蒙土包子。

    樊胜美不仅自己精心搭配，还发短信提醒王柏川精心搭配。

    但樊胜美扎进衣服堆里便沉溺其中，一时爬不出来了。近来烦心事不断，她都冷落了这无数的靓衣美包。这会儿心情愉快，她索性将所有事一扔，重新洗脸化妆，将一件件衣服拿出来配套比画，忙得不亦乐乎。

    终于有点儿累了，樊胜美欢快地扒开一堆姹紫嫣红，在小小一块床单上落座，才忽然想到，今天小邱自然不会回来，可奇怪的是，都已经这么晚了，关雎尔也还没回。樊胜美不禁想到邱莹莹出事时候撞见的谢滨，那个年轻阳光的警察。今晚周末，说不定他们就在一起。

    想到自己当年贪开心贪好玩没人管做出的一些事儿，再想想近在眼前的邱莹莹当初与白主管的事儿，虽然她并不认可邱莹莹的后悔，可……樊胜美思来想去，还是含蓄地给关雎尔发去一条提醒短信：我先睡了，给你留着门。

    关雎尔收到短信的时候，正与谢滨在音乐酒吧听歌喝酒。当然是谢滨喝啤酒，她喝饮料。她看清短信内容，不禁脸上一热，想到有一次她不知道樊胜美会不会宿在王柏川那儿，也是以类似短信投石问路。她连忙回了一条短信，有点儿洗白似的表示，她正在酒吧听谁谁的演唱，等演唱结束就回家。

    但发完短信抬头，却不见了谢滨。关雎尔心里担心，吊着脖子到处找，她难得一个人到这种夜场玩，若非谢滨在，她早提心吊胆地逃走了。有人好心，给关雎尔指了个方向。关雎尔连忙找去，见谢滨正躲在一个角落打手机。音乐声响，她也不知谢滨在说什么。但看到人就放心了，她回到座位坐下。

    过会儿，谢滨笑眯眯地回来，伸指头轻轻在关雎尔肩膀上一点，关雎尔一回头，笑道：“刚才一看你不见了，赶紧在你杯子里下了蒙汗药。”

    “女侠饶命。您要什么尽管拿，不用下药。刚才酒喝多了，胀。”

    关雎尔一愣，明明去打电话，怎么说成酒喝多了去洗手间解决肚胀问题呢。

    但关雎尔不好意思多问，人家或许是顺路做了两件事呢。

    但关雎尔渐渐便警惕起来。不时有短信或者电话进来，来短信的时候，谢滨笑眯眯地侧过身去回信，而来电话的时候，他则神神秘秘地走去角落。终于，关雎尔心里开始变得毛毛的了，她小心地趁谢滨离开的时候，给曲筱绡发了一条短信：获悉你已到小谢的老家，若方便，请帮我调查。短信发出后，没收到回复，关雎尔想到这可能是有史以来难得一天，她比曲筱绡睡得晚。

    等谢滨回来，关雎尔终于忍不住问：“你去干什么？半夜怎么电话这么多？”

    谢滨笑道：“布局。你等着看。”

    关雎尔小心地装作开玩笑的样子，问：“不会把我卖了吧？”

    “哈哈，我是无间道哦。”

    “可是……我有些怕，我回去了，刚才室友已经打电话来问。”

    “呃，别，我是吓你的，你别害怕。真的，别害怕，我不会干坏事。我……好，好，我招了吧。我在请朋友们帮个忙，我一说我在追一位很好的女孩，需要他们的帮助，很荣幸，即使已经钻进被窝的也跳出来。他们正分头行动。今晚你别回去，等下我们找地方吃夜宵，然后再去一个地方。我们一起开启一个新的时空。相信我，交给我。”

    “我从来没有在外面玩过通宵。”关雎尔犹豫着，“过了半夜，心里莫名地害怕。再说你又开始神神秘秘的。”

    “对不起，对不起。但你真的完全可以相信我。记得吗，我们刚刚说过……”

    “记得，记得。”关雎尔见谢滨深情款款凝视着她，她连忙打断，仿佛聆听甜言蜜语与说出甜言蜜语一样困难。

    “放心，不用怕黑夜，有我，我有好身手。”

    关雎尔重重地点头，谢滨的笑容让她全身心地放心，可她谨慎惯了，一刻都不能放松，只能靠重重点头来告诉自己，不要再疑神疑鬼。

    他们一直玩到酒吧打烊才走。此时，马路上几乎看不见人影，以往熙熙攘攘的所在，此刻几乎可以玩赛车。关雎尔开车，谢滨探出脑袋寻找，两人终于找到一家馄饨饺子店。想不到凌晨这么安静的时候，小店竟然热闹得几乎满员，许多夜归的人在小店驻足，吃一口火热的汤汤水水。

    关雎尔看到谢滨进门时，一双眼睛锐利地将所有人扫视一遍，立刻说不出的安心。

    安迪渐渐将火气压下，但一番担忧却袭上心头。明天的会议，结局几乎是可预见的。若换作是她自己的事，她此时早忙碌起来，该做的做，该找人找，绝不肯坐以待毙。可是，今天她完全使不上劲。越是使不上劲，越是浑身的劲儿都与床不对劲儿。她索性起来，找了包奕凡的车钥匙，取车漫无目的地开上了街。

    街上已经冷清，车窗里吹入的风也有点儿刺骨的感觉，但让安迪变得清醒了些，火气彻底消失。她此时脑子非常好使，好使得闲不住，破例给老包打去电话。

    老包竟然还没离开会所，开口就问：“要不要来吃碗荠菜馄饨？”

    “不了。我劝不了包子。明天您会怎么发落他？”

    “他在干什么？”

    “睡觉。”

    “没跟任何人联系？”

    “没有。”

    “没为明天会议做一下准备？”

    “没有。当然也没有您指望的妥协啊谅解啊之类的东西。我很担心。我不仅担心明天会议对他的打击，更担心明天之后你们可能面临的两败俱伤。我想知道，您打算怎么办。如此对抗，不是办法。”

    “混蛋，牛脾气跟他妈一模一样。”

    “你们一家人吧，他只能算后起之秀。商量吧，明天怎么办。他不可能在工作压力下低头，他会认为那都是您制造的迫害。既然这种机制失效，另想办法吧。别把他*上梁山。”

    “我没*他，我*他干什么，我除了不想退出，我也愿意扶他上马。我生过癌症，我还能活几年？即使多活几年，也没力气全方位主持工作。他怎么想不明白呢。很简单的事，只要他请我一起去开会，我们父子和睦，什么问题都不存在。现在不仅他难，下面的人也难，他们不知道该怎么站队，站错就是死对头，公司几乎停摆，每天损失有多大，他知道不知道，还跟我闹，要我也心肌梗塞他才开心是不是。要不是我儿子，我揍死他。”

    “我实在忍不住了，停车跟您讲。您别跟我装作一脸无辜，根据你刚才这些话，我判断您没少做手脚。您那些理由我支持，亲手打下的江山谁都难以割舍。问题是您拿包子当什么了？他妈尸骨未寒，您就做起各种手脚提防他，制约他，为的只是您自己。您设身处地为他想过没有，扶他是这么扶的吗？善意呢？诚意呢？我只看见口头表达，没见您有动作，您的动作都是拿您儿子当仇人在提防。”

    “惭愧，我是自保。如今除非有第三人在场，否则我不敢单独见他，懂吗？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



