
    关雎尔终于能和谢滨一起度过一个周末。只是此前她又眼看没法正点下班，只能发短信给谢滨，让带一份晚餐，她吃着去电影院。等她终于完工，掐着秒表冲出办公室，都等不及电梯，直接飞奔下楼，只见，谢滨递上一只裹满各色蔬菜的看上去很好吃的赛百味。关雎尔在车座上雀跃起来。“我想的就是它，而且我想的就是各种蔬菜来一撮。”

    “心有灵犀呗，这下你相信了吧？”

    关雎尔脸红红的，做了个鬼脸。低头啃了一口，又忍不住佯怒道：“你看着我，我都没法吃了。”

    “啊，我忘了我也有一份。嘻嘻。”谢滨的却是麦当劳的巨无霸，只见厚厚两层Ｒ。两人不由得将两个三明治凑一起，反差如此巨大，两人哈哈大笑偿。

    只是电影开场的时间不等人，谢滨急于开车，都没时间啃一口巨无霸。等到了电影院楼下停车场，一看时间不对，两人只能拎着晚餐拔足狂奔。穿着中跟鞋的关雎尔不出三步便远远落后。谢滨想都没想，一把抓住关雎尔的手，拖着往前跑。但跑出才又三步，两人都震惊了，以一种奔跑的姿势凝固在车道中央，呆呆对视。可惜停车场热闹得车来车往，很快一辆车拉着笛将两人惊醒。两人立马继续狂奔，只是这一路如步云端。

    很快到了检票口，两个气喘吁吁的人停下来，谢滨并未放手，他用另一只还拎着晚餐的手艰难地掏出电影票，递给检票员。而他的眼睛早溜向关雎尔，直到检票员不耐烦，推推他的手臂，他才想到要拿回电影票。

    关雎尔几乎抬不起眼皮，她让谢滨坚实的大手拖着进门，找位置，坐下，等黑暗吞没羞涩，她才稍稍扭头看谢滨一眼。谢滨也正看她。黑暗中没有其他表情，只有亮晶晶的四只眼睛相对。她感觉，谢滨的手握得更紧。

    非常煞风景的是，关雎尔的电话响了。她一只手掏手机不易，谢滨只能放了她的手。关雎尔心慌意乱地掏不到手机，等终于摸到，手机已经不响。她翻开一看，是邱莹莹的，便索性关了手机，扔回包里撄。

    谢滨揪心地道：“如果小邱那儿真要紧，我们不看电影了吧，没关系。”

    电影早已开演，周围声音轰响，两人说话不免凑到一起，关雎尔不禁又脸红心跳的，好在有黑暗，她勇敢地保持不挪窝，“今晚开始不要紧了，应勤转院到她病房隔壁，应家也认可了小邱，她那儿再有大事也有人顶着了。”

    “哦耶！”谢滨一声欢呼。但只好眼巴巴地看着关雎尔那只柔软的小手。那只手放在包上面，他如果去抓来，此时此地显得突兀。可是，令他几乎不敢相信的一幕发生了，那只小手竟然抬到半空悬浮了会儿，毅然放在两人座位中间的扶手上。谢滨心里一声欢呼，毫不犹豫大手飞扑，扪在手心里。关雎尔虽然目不斜视，不，甚至将脸背着谢滨，可一直没将手抽回。

    两人都忘了，手头还有才啃了几口的晚餐。

    王柏川送樊胜美回家。一路上，樊胜美趴仪表盘上，与王柏川讨论晚上排队需准备的东西，诸如坐垫厚衣服水纸巾等，并一一记录下来，等车到“欢乐颂”门口，将便笺撕下，交给王柏川。

    王柏川笑道：“好隆重，又不是露营。”

    “小邱春节前买票喝口冷水，差点儿送医院呢。可别不当回事。明早我拿热豆浆给你去。”

    樊胜美临下车，又扭回头，捧住王柏川的脸深深一吻，才笑容满面地出去。

    王柏川愣愣地看着樊胜美的背影，心里却想着樊家一窝子的老弱凶残。

    樊胜美走到转角处，不经意回眸，却见王柏川的车子还在原地，不禁开心地笑了，挥手让王柏川快走，自己的脚步也更轻快起来。

    却在电梯里接到安迪的一条短信，没头没脑的：看到包子沮丧，我心里挺烦的，很想回避，是不是爱得有问题？

    樊胜美不知安迪那儿发生了什么事，但既然安迪来问她，她就慎重想了又想，才谨慎地回一条：看到他沮丧，若是心里没波动，才是有问题。若是反而欢喜，问题更大。感到烦，试图回避，是正常心理，但如果能尝试沟通，圆满。

    “采纳！”安迪看着回复的短信，放心了。她已经奔圆满而去。

    包奕凡放在桌上的手机响了，安迪一看，是老包来电，她扬声问里面还泡着的，“你爸的，接不接？”

    “接。”

    安迪拿手机进去，包奕凡顺势也拉住安迪的手，扯她又坐下。湿漉漉的耳边不方便放手机，他开了免提。接通电话，很不情愿地一声，“嗯？”

    “一些小误会，我跟他们理顺一下，明天正常开会。”

    “嗯。”

    “到家，见到安迪了吗？”

    “嗯。”

    “她在的这两天你表现积极一些，她已经流露出不喜欢精神萎靡的人的意思。”

    “嗯？”包奕凡连忙捂住安迪的嘴，“她对你说什么了？”

    “她问我，如果你不是我儿子，是手下，我看见你那颓样会怎么想。你自己留意吧。”

    父子俩通话毫不啰唆，说完就挂，仇人似的。包奕凡“哼”了一声，道：“你看，意识到你是个威胁了，开始挑拨我俩的关系。”

    安迪欲言又止，紧紧闭上自己的嘴。这话原是她说的，老包既是挑拨，也是挑明事实。但她现在可不愿承认了。既然包奕凡将之视为挑拨，显然他不能接受她当时的真实态度。

    包奕凡看到安迪的样子，笑了，“别理他。我刚才想了，我不退出。我保住工厂那块，那是我的地盘，没有内乱。但我明天开始，在房地产那块胡闹，他心疼什么，我就使劲往那儿戳。做建设性的工作难，搞破坏，最简单。看谁坚持到最后。对不起，安迪，我不像你。你对那位魏，不愿理，就一声滚，你自己也远远避开。我做不到，我咽不下这口气。”

    “这就叫顶牛角尖。我作为一个局外人，虽然我也鄙视你爸不履行契约，但凭良心讲，包家这么大的产业是他出最大力气打下来，他有理所当然的最大支配权，他的恋栈无可非议。包括那些老臣们的态度也已经表明，他们并不认可你将你爸完全清除出房地产那一块。你即使明天开始拆台，用各种非常规手段将你爸的影响力*出公司，但你也必然把公司文化搞烂了。对我而言，你这是降低你的品格。”

    “对于那样的一个人，你走正道对付他，意味着条条都是绝路。对那样的人，只有一个办法，让他切身体会那种割Ｒ一样的痛苦，他才会收敛。你放心，我有底线。”

    “底线是用来突破的。想不突破，你唯有清晰筑起一道隔离墙。但你现在被你妈妈的去世激红了双眼。”

    “是的，换你，愿意跟魏国强共事吗？”

    “我会离开，我不会降低标准与魏国强过招。另外，关于你妈妈的过世，我心里一直有个想法不吐不快。你妈妈去世的内因是她的身体。外因则有两个，我*她连夜离开黛山县，加上你爸爸的斥骂。如今只有你爸一个人承担你所有的愤怒，看着你的愤怒，我很害怕。”

    “安迪！”包奕凡冲口而出，声音严厉而响亮。但看看安迪拿眼睛白他，他忍了忍，放低声音，道：“你出去会儿，我冲一下就好。”

    安迪犹豫了一下，有点儿生硬地开了句玩笑，“又不是没见过，切。”但还是转身出去了。

    包奕凡却连扯一下嘴角都没力气，呆呆看了门口一会儿，才起身冲洗。

    等他穿上睡衣出来，见安迪拿电吹风在门口探头探脑。他便顺手想接了电吹风，但安迪牢牢抓住。“我替你吹吧？”

    “不用，我自己来。”

    “让我拍拍你马Ｐ吧，你好像在生我气。坐那儿。”

    包奕凡看安迪一眼，默默依言背对着坐下。温暖的风和柔软的碰触，让包奕凡渐渐放松下来。“安迪，我们不说那些烦心的。说说你明天早上一个人打算做什么。”

    “我早上睡懒觉。可明天的会议不等人，你该面对的还是得面对……”

    “拜托，我已经很累，心力交瘁，知道吗？不要再烦我，我不想听。”

    烦？安迪在后面翻个白眼，向来只有她讨厌别人烦，而他人都巴不得她烦一点。尤其，包奕凡用这种口吻与她说话，她心里很不舒服。她不再说话，将包奕凡的头发胡乱摆布一下，便电吹风一扔，闷声不响去了书房。她想不到辛辛苦苦跑来送惊喜，包奕凡给了她这么大的惊喜。

    包奕凡呆呆地看着，赌气将电吹风扔到更远，一声不吭上床睡觉。这么不体贴，想不到。

    但两人都支着耳朵听对方的动静，等对方屈服。

    安迪过会儿便气消了，她想想包奕凡一整天挨老臣轰炸，早已强弩之末，估计回家那点儿精气神也是为了她在而硬装出来的。算了，还是放过他。但这事儿若换成曲筱绡，一定是第一时间跳上床去蹂躏了。安迪却是想了半天，决定将自己的想法写出来，继续将话说清楚。写完，便打印出来。

    包奕凡听了半天没动静，困意袭来，隔壁却传来打印机的声音。他心中好奇，可坚持敌不动，我不动。

    一会儿，卧室门被稍稍打开，泻入一地灯光。包奕凡也决定伸出橄榄枝，他的橄榄枝是他的手臂。安迪过来坐下，两人将手握在一起。“你今天又是飞机又是汽车的，也累了，早点休息吧。”

    “嗯，最后一件事。我把刚才没说完的写出来，言简意赅，你看看。或者我读给你听。不到五百字。”

    包奕凡这下霍地坐起来，“安迪，你看看我，我很累，我而且很心烦，我需要安静，需要休息，还需要体贴，不是喋喋不休。”

    “问题需要解决。”安迪从不怕吵架，但面对包奕凡的烦躁，她有点儿想退缩，因此说得很简单，免得泄了坚持。

    “我已经决定如何解决，ok？你不甘心无非我没选择你的方案。安迪，这不是你的事业，我的事业我自己最清楚。我已经解决！”

    “理智一些，看看我刚写的，不仅有想法，还有解决办法。”

    “你所谓的理智，是盛气凌人地要我全盘接受你的想法，而否定我的所有想法。你凭什么否定？你能不能理智一些，不要越界？我说了，我今天心里很烦，我明天要开会，要上坟，要怀念我妈！你别再烦我。”

    安迪完全否定包奕凡的方案，认定那是钻牛角尖之下的极端方案，于解决问题无补。这原本是一清二白的道理。可是面对包奕凡的火气，她也烦躁起来，她闭上眼睛，不看包奕凡，等他说完，就搬出据说很好用的符咒，“我是孕妇，你别对我吼。而且我是一个跋山涉水赶了很远路很累的孕妇。只要求你把我写的看一遍。”

    包奕凡呼地跳起，抓了安迪手中的纸，凑到安迪刚打开的台灯边看。安迪也不知包奕凡看进去没有，她见包奕凡飞快看完，将纸一扔，倏地钻进被子捂头便睡。安迪看着一动不动的包奕凡，心跳加速，呼吸加速，火气渐渐蹿了上来。

    “你可以否决我的建议，但你不可以如此对待真心为你着想的我的建议。我不是*你照着我的做，我只是提供参考。我理解你心情不好，工作不顺，但不尝试解决问题，光生气有什么用，只会走极端。好吧，你冷静，睡觉。我不打搅你。晚安。明天如果你想找个人商量，我还在。”

    安迪起身，呼哧呼哧出去，到客房睡觉。她睡不着，喝了好多水，跑了好多次洗手间，到半夜还在生气。

    主卧大床上，包奕凡终于钻出头来，呈一个“大”字仰卧。他怎么睡得着，但他不打算去客卧请回安迪。

    关雎尔与谢滨连着看了两场电影，等看完，一条手臂几乎麻木。放映厅里的灯渐渐亮起来，她连忙掏出手机打开。手机里已经有好几条短信。谢滨也查手机短信，两人边看边往外走。当然有邱莹莹的短信。邱莹莹说，她吃完晚饭后，应妈妈就没过来。她最先很焦虑，后来一想，这几天应妈妈都没安睡过，今天又忙着转院，一定累倒，她不能再麻烦应妈妈。所以她没打应勤电话提要求，而是小心地自己照顾自己。邱莹莹在最后一条短信里娇嗔地说，今晚怎么大家都忙得没工夫理她。

    关雎尔觉得挺内疚。等谢滨约明天早上十点见面时，关雎尔想了会儿，道：“我明早还是先去看看小邱吧。看样子应勤妈没时间精力照顾她。”

    “明天白天有看护。”

    “对了，我还得替她办续假，上回开的病假条已经到期。”

    “你这是她的妈呢，还是她的同龄室友？好吧，我明天去接你，一起去医院。然后，我们自由活动。现在我们去哪儿吃夜宵？”

    关雎尔笑，还没答应呢，她的手机又提示有短信，“小邱难道还没睡？”她自言自语，可打开短信一看，是安迪知会她曲筱绡去谢滨老家的事儿，忙下意识地捂到胸口，紧张地看向谢滨。谢滨奇道：“怎么了？什么事？”

    “没什么，安迪那儿提醒我一些事。”

    “噢，这么要紧？”

    关雎尔点头，但关雎尔刚才的姿势已经全部落在谢滨的眼里，谢滨脸上流露出不自然。关雎尔心细如发，也将谢滨脸上每一条肌Ｒ的蠕动记录在心里。第一次的，关雎尔心中对谢滨产生了疑问。他为什么如此敏感地立刻意识到与他有关？

    “我们不去吃夜宵了吧，我其实这几天累得牙龈都浮肿了。”

    “啊，我立刻送你回家。可是今天……能不能算是我们里程碑式的新起点？我真想跟你一起迎接天亮。”

    “我……能不能问一下，什么是新起点？”关雎尔也不知是累的还是电影看晕的，只觉得脑袋里面晃来晃去，不大灵光。

    “吓我一跳，我还说你怎么忽然严肃起来。”谢滨松一口气，哈哈大笑，但笑声古怪，后来自己也觉得了。他又讪笑两声，忽然站得笔挺，挡在关雎尔面前，严肃地道：“关雎尔，我们正式交往，好吗？请你做我的女朋友，我一定很……很……爱你。”那个“爱”字，都窘迫地发音成了“呃”。

    关雎尔愣了，一颗心像坐过山车一样，很激动，也很晕，更有极度的紧张。

    两个紧张的人面对面严肃地相对。谢滨焦急地再问：“好不好？嗳，我立刻去搜一束花来。对不起，对不起，太简陋，没准备。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



