
    周五的清晨，天未全亮，走廊更是依然灯光昏暗，开门声却次第响起。等安迪开门出来，见2202门口早已放了一只行李包。安迪走去一看，正好见到樊胜美抱着几件衣服走出来。

    “周末出去玩？撄”

    “嘿嘿，你看这些能是我的衣服吗？天有点返暖，给小邱带几件颜色衣服过去，穿漂亮点儿，心情也能好点儿。”

    “真周到。”

    “朋友嘛，能帮的只有这些力所能及的忙了。今晚我去陪小邱。”

    “我去陪包子。有没有什么需要我做的？”

    “唉，都不想提到他们，一提到他们，头滋滋地痛。”

    “我挺无聊地提醒你，该想的，都得想在前头，不要做鸵鸟。电梯来了，拜。”

    看着安迪进电梯，樊胜美不禁放下衣服，呆呆地站了会儿，叹声气，继续紧张地忙碌。

    走廊安静得只有她一个人拖鞋的声音，静得让人心里发慌。合起拉链，樊胜美忽然想到什么，摸摸脸蛋儿，一步三跳冲到洗手间的镜子前，让挑剔的眼光跟随手指在还没上妆的脸上游走。难得是一个人的早晨，没人等在外面抢厕所，她可以耐心地审视。可是，没几分钟她就颓了，逃出洗手间。正好，太阳出来了，关雎尔与邱莹莹两人的卧室一室亮堂，充满生机，仿佛灰尘都在空中跳舞。樊胜美继续轻轻抚摸着自己的脸，眼光投Ｓ到她的小黑屋。眼前景象就像三十岁的她与邱、关两人的对比，注定，她将越来越黯淡。她又叹了一声气偿。

    她的前途已经注定，最好的，也不过是不到一百平米办公室的小公司的尖酸刻薄老板娘。若王柏川撞上狗屎运发达了，她就是著名的下堂妻，若王柏川一直温吞，她就是著名的黄脸婆。就这样。

    医院的住院部也苏醒得很早，病人们还在睡梦中的时候，护士已经哐啷哐啷地推着小车，到各病房巡查。关雎尔在活动床上睡得浑身关节酸胀，肿着眼皮起来，唯一庆幸的是当晚邱莹莹没有事，不需要她半夜护理。想不到护士走后，谢滨拎着早餐敲门进来。邱莹莹一见就羡慕地道：“真好。从来就没人给我送过早餐。”

    背着门正给邱莹莹整理床铺的关雎尔回过头来，看见谢滨双手举起早餐，不禁甜蜜蜜地笑了。“这么早。”

    “听说你们那种公司着装蛮讲究。趁早，我赶紧送你回一趟租屋。”

    “啊，太好了。等我会儿，我给小邱摆上早餐。小邱，空档一个半小时，护工得八点才来，一个人没关系吧？”

    “没关系的，我都快好了。真羡慕你。”

    “羡慕什么啊。”关雎尔快手快脚地拉过餐桌，布置早餐，做完，抬头却见邱莹莹呆呆地流泪。她忙过去替邱莹莹擦掉眼泪，装作若无其事地道：“我才去上个班呢，你这么不舍得干什么。又不是幼儿园小朋友，说，阿姨再见。”

    邱莹莹哽咽地对着关雎尔的耳朵，轻道：“你千万千万汲取我的教训哦，别太快，千万别太快，要矜持。”

    “嗯，听你的。”关雎尔飞快地答应，但并没往心里去。因为她隐约觉得，邱莹莹落到这地步，不是太快不矜持的问题，而是其他。

    谢滨将早点放下后，环视一室大大小小的女人，越来越觉得不好意思，赶紧溜到外面等去了。一会儿见关雎尔出来，连忙问：“今晚还是你陪护吗？不会了吧？”

    “今晚只要不出事，就护工了。昨晚本来打算护工管的。周末两天也会来陪陪她，放她一个人待医院里，不忍心。尤其是又遇到那么多不快。”

    “有这样的朋友，就是四个字：三生有幸。一般都是锦上添花的多，雪中送炭的少。”

    “严格来说，是室友，与我心目中朋友的概念有距离。真的是不忍心。而且……不知该不该说，等她出院后，我想跟她保持距离。这么做会不会显得很势利？”

    “够圣人了，还想怎么样。我而且知道你，即使你已经与小邱保持距离，若小邱再来一次这种事，你还是会照顾她。”

    “我心里早就怨声载道了。今晚一定要推给樊姐，我要睡觉。”

    “看着电影睡行吗？”

    两人都笑了。

    谢滨初上22楼，他所受的待遇并不高，在走廊上坐着等，左手一杯速溶咖啡，右手一本电子书。电子书还是关雎尔的，谢滨不急着逮住哪本看，而是翻阅目录，看关雎尔都下了哪些书。

    忽然传来一声招呼，“早，你也在？”谢滨看过去，见赵医生从2203出来，他毫不犹豫想到昨晚的场景，怎么都忍不住笑意朵朵绽放在脸上。“早。我刚从医院接小关回来洗漱，等下送她上班去。你们医生这么早上班？”

    “电话过来，应勤那儿打起来了。我得过去看看，随时准备接手病号。你去不去看看？”

    “保持距离。”

    赵医生一笑，“麻烦你转告她们一下。”

    谢滨郁闷地看着步入电梯的赵医生，怎么有这么干净俊美的男人。

    关雎尔从浴室出来，得知应勤那儿打起来，第一件事就是跑去敲2201的门。

    安迪一听也是头皮炸了。两人不约而同地想到，“如果小邱得知消息，又会不要命地赶过去。必须没收小邱的手机。”

    安迪与关雎尔同路，最终关雎尔还是“赶走”谢滨，上了安迪的车。两人一上车，两部手机都忙开了，关雎尔给邱莹莹打电话，七骗八拐地让邱莹莹白天必须好好休息睡觉，将手机交给护工保管。邱莹莹在关雎尔的亲情攻势下，顺从了。而安迪则是跟赵医生商量，不管打架打出什么结果，都不能告诉应家小邱的任何联络方式，总之不能让应家再与小邱接近，免得再次殃及池鱼。

    两人做完预防工作，自以为万无一失了，结果，一个最令人想不到的电话打到关雎尔的手机上。电话里的男人张口就道：“喂，小邱啊，我是应勤的爸爸……”

    关雎尔吓得立马不由自主地关机，将手机捂在胸口，想了好一会儿，才道：“哎呀，我明白了，昨晚是我冒充小邱用这个手机打应勤爸爸的电话，他以为我是小邱了。怎么办？他找小邱干什么？”

    话没说完，手机再次叫响，关雎尔看，还是刚才的号码。安迪让关雎尔接上她的耳机，由她接听。“您好，刚才手机没电，不好意思，断了一下。您是应勤爸爸？”

    “对。你不是小邱？”

    “小邱昨晚折腾大了，身体吃不消，还在昏睡。请问您有什么事？”

    “你们住哪家医院，我们立刻挪过去。”

    “不必了，你们已经够惹小邱伤心，别害死她。”关雎尔看着安迪，她心里也是这个意思，但她一定会表达得很婉转。

    “这件事我们见面再道歉。刚刚跟应勤妈商量，小邱姑娘小节有亏，大节我看不错，关键是两人有情有义，我看在一起很不错。你考虑一下。”

    “谢谢，我征求一下小邱的意见。”

    “要快，我们刚刚赶走那批人。那批人不服气，他们会回来再打。虽然我们不怕打架，但现在应勤有伤，折腾不起，我们打算立即转院。你叫醒小邱问问，我等你回话。”

    “我们不放心你们，小邱的身体也经不起折腾，这件事搁置。”

    “你们不放心的是应勤妈的态度，这事我做主，她已经同意。我等你回话。”

    安迪目瞪口呆，第一反应是让关雎尔拨通曲筱绡的手机，开启免提。

    比应勤爸爸更干脆的是曲筱绡的态度。“安迪，如果又是邱莹莹的烂事，别找我，我没空。”

    “应勤爸爸说小邱小节有亏，大节不错，有情有义，认可她与应勤一起。他说这事他做主，应勤妈已经同意。现在他想转院躲应勤女朋友那帮亲戚，想转到小邱的医院，你看有没有问题？”

    “什么，打架打出结果了？女朋友一家这么不经打？”

    “别打岔，问你正经事呢。”

    “同意。这种人家一看就是家里男人是老大的。再说，最差结果是，小邱大不了再受一次失恋打击，还能坏到哪儿去。她失恋失得跟笑话一样，又没什么实质性损失。答应。”

    关雎尔不得不承认，“话糙理不糙。”

    “啊，你们两个在一起还来请教我，让我太怀疑你们这些假洋鬼子的水平了。”

    关雎尔道：“那家人，大概只有你这种有中国特色的乡镇企业家才能对付。”

    “哎呀，关关，你太了解我了。我过几天去你们谢哥哥老家出差，一定多给你拍几张风景照，拍你的马Ｐ。”

    安迪只能Ｃ手，“不许乱来。小曲你跟赵医生打个招呼，从今天起我们跟赵医生说话又得通过你了。小关，你再拨应勤爸爸电话，我跟他说一下。”

    这上班一路，忙的都是邱莹莹的事情。眼看关雎尔公司所在大楼在望，忽然曲筱绡尖叫着打入电话，“要死了，我想到一件事，真是要死了，要死了，大事件。”

    安迪与关雎尔都吓一跳，“什么事？已经跟应家说了小邱的医院，晚了。”

    “是啊，晚了，晚了，可我才想到还有这么一个恐怖的可能。”

    “什么问题？你是说应家故意骗出小邱的所在？呃，小关下车后我立刻给小邱办转院去。”

    曲筱绡一听却大笑，“不是你说的这个恐怖，我想应家的人还不至于。我在想，小邱和应勤八成这回可以成了。可你们想过没有，小邱这人若是成了，以后她得每天追着我们教育我们她的恋爱宝贵经验，这就是唐僧唱onlyyou啊，谁听谁想死。尤其小关和樊大姐，逃都逃不走，死定。”

    “你才找死。”安迪忍不住骂一句，停车放同样心惊Ｒ跳的关雎尔下车。

    而曲筱绡在电话里依然大笑，一边笑一边尖叫，“我太开心了……啊……我真是太开心了……啊……”

    安迪果断掐了电话。

    樊胜美中午吃饭，收到两条短信，一条来自关雎尔，一条来自家里大哥的手机。她一看就心跳加速，两条都可能不是善茬。她拿着餐盘坐到角落，深呼吸一下，先打开关雎尔的。幸好，是邱莹莹的好消息。但樊胜美对着手机上的“好消息”这三个字不以为然地摇摇头，小邱被应家承认，真的是好消息吗？慢说那位前女友的事还未妥善处理，只说那位严厉而固执的应母，未来的日子离好果子远着呢。

    退出这条短信，光标指向大哥发来短信的时候，樊胜美的心落入低谷的最低处。此时却不禁很现实地想到，无论如何，小邱未来总是衣食住行无忧了。而她，却又得面对永远甩不脱的不可知——娘家人。而且，她指望不上王柏川。

    有要好同事端饭菜过来坐樊胜美对面，体贴地问她怎么脸色很差。樊胜美借口头晕，陪护租屋室友住院睡眠不良云云。两人不免感慨一下离家谋生的艰难。

    樊胜美趁机将手机收回口袋。只是更加心不在焉了。

    吃完饭去更衣室补妆，那同事聊得意犹未尽，又挤到樊胜美身边。同事是管家部经理，取出口红细心涂抹之后，对着镜子左右细查，一边道：“话说回来，在家纵有千般好，却有一个致命的不好：不自由。现在活得多随性，出来之前都没想到过可以有逛不完的店，各种光怪陆离的生活。唉，除了买房子困难点儿。要不然我真想做自梳女了，哈哈。”

    “自……梳女？又是什么继月光族之后的新花样？”樊胜美尤其在眼袋那儿再加一层遮瑕膏，最近憔悴。

    “可不新鲜了，很古老呢，自愿光棍到底。”

    “打光棍很……”樊胜美才准备说出“辛苦”两个字，忽然意识到，光棍究竟辛苦在哪儿呢？不禁点点头，“可不，自己的那些糟心事儿，最终还不是自己扛着自己消化。”

    “说起来咱们手下也算有几条人马几杆枪，这年头又不需要胸口碎大石的力气活儿，有什么是我们对付不了的。下班一起过周末？啊，不，你有男朋友，得让你男朋友优先。”

    “今晚得交给受伤住院的朋友。下次约，跟你一起逛街买衣服真是不知该怎么与你握手表示惺惺相惜才好。”

    走出更衣室，分道扬镳，樊胜美断然拿出手机，坚决查看短信。果然，又是天昏地暗的感觉袭来，她哥哥永远不会让她快活多久。短信很简单地道：要不把卖我房子的钱全部还我，要不等法院传票，给你三天。曲筱绡说的没错，她哥永远能搅出事情来，而且永远让她躲无可躲，必须现身迎战。

    整个下午的班，樊胜美咬着牙才能坚持下来。她最想的是立刻坐到电脑面前，查阅相关法律法规。心里非常乱非常慌，可又什么都不能做，还得应付来自客人来自同事的各种繁难。反而是处理工作起来得心应手，正好忘了家事之乱。

    直到下班，樊胜美才终于有时间整理脑袋里的碎屑。她捧着一杯水低头慢慢走出更衣室，走到一半就想明白，打官司就打官司，谁怕来着。她当即给安迪打电话。

    “安迪，是不是准备去包总那儿？”

    “是啊，正上路赶去机场。怎么，你也同去？已经赶不及转回去接你了。”

    “我立刻打车去机场找你。我哥哥打算与我打官司，争那笔我卖了他房子的钱。我把那笔钱存在老家银行，专款专用，每月划钱给爸爸治病。请你帮个忙，拿我的身份证和密码到开户银行办一张与银行卡对应的交易明细折，把明细账拉出来，备用。我不怕打官司，我拿得出所有明细，反而法庭上更能把道理讲明白。行吗？会占用你不少时间。”

    “举手之劳。我在机场等你。赶紧打车，周末路堵，尽量上高架。”

    樊胜美一边打电话，一边早已招手要出租，可运气不好，等来等去都不是空车，急得她跳脚。恰在此时，一辆车子缓缓停到她的面前，陈家康探出头来，“樊小姐，要不要送你一段？”

    樊胜美一愣，“去机场，会不会太麻烦你？”

    陈家康将车门打开，“果然有急事，别客气，请。”

    樊胜美没有犹豫，忙坐入车里，一边对安迪道：“我上车了，你千万等我。”

    樊胜美一挂断电话，陈家康立刻Ｃ起手机挂了一个电话出去，只简单说了几句，“我送个朋友去机场，嗯，不用等我。”放下电话就问：“出去玩？”

    “请飞我老家的朋友办件事。得送资料到她手上。”

    “显然很要紧。看来我帮对忙了。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



