
    面对曲筱绡强势否定，应母又想了会儿，终于低下声来，“谈判也不行，我也试过了。”曲筱绡如此嚣张，对比之下，邱莹莹在她眼里便显得万般顺眼了撄。

    “没有谈不成的判，只有没技术的谈。”曲筱绡非常权威地否决了应母。

    邱莹莹早已痛得脸色煞白，但即使有气无力也要抢着问：“小曲，你有好办法吗？”

    “没办法我来凑什么热闹，打架又不靠我，赶紧滚蛋都来不及。你和应勤妈先谈好，再来问我。”

    邱莹莹道：“还谈什么呢，来这儿不都是商量救应勤吗。”

    “是啊，我跟小邱目的相同。有什么更妥善的办法？”应母也连忙充满希望地答话。

    “我前面已经说了，应太，我今天来是救小邱的男朋友应勤，不救你的儿子应勤。我要你们商量好，你认不认小邱做儿媳妇，要不认，拜拜，您请回，我又不认识你，有麻烦找警察。”

    “小曲……救人要紧。”邱莹莹看了眼应母，弱弱地请求。

    “傻……”为了赵医生，曲筱绡又是苦苦咽下粗话若干，“应太进门后连问候你一声都没有，你瞎起劲什么？”

    “我……小曲，你就看我分儿上。”

    “闭嘴。我又出钱又出力，不明不白可不干。应太，你说吧，要不要小邱。你说要，我立刻出马。偿”

    “小曲，你只是看我分儿上……”

    “闭嘴。你满大街拉个人来，我都救？我闲得慌？应太？”

    门的密封性并不好，守在门外的两个人都听得清楚。谢滨轻问：“去局里查我的就是这位小曲？”

    关雎尔点头，但连忙解释：“她没恶意。”

    谢滨点了点头，“她很犀利。”

    屋内，在曲筱绡的一再催促下，应母终于皱着眉头瘪着嘴，垂下眼皮看向邱莹莹。但思索良久，还是道：“做人还是需要有原则的。虽然我向你求救，但如果你要我付出原则才能救应勤，我只能放弃。我不会与不讲原则不讲道德的姑娘媾和，不会。”

    赵医生知道邱应两人的事，听了都忍不住了，“应太，小邱是个不错的人。”

    “谢谢赵医生，我告辞。”应母再看一眼邱莹莹，扭头走开。

    曲筱绡却反而堵在门口，“应太，如果你不满意的是我的态度，我道歉，我救人心切。但如果你不满意小邱，我觉得你没道理，你没看见过你家小应和小邱在一起，他们确实曾经因为有件事分开，但是，你想过没有，他们为什么最后又走到一起。应太，现在什么年代了，你别阻止孩子们自由恋爱。”

    外面的关雎尔听了忍不住牙痛似的“哎哟”一声。这不是*出应母的狠话吗。

    里面应母索性走到邱莹莹面前，严厉地道：“小邱，你想跟应勤在一起，我坚决反对。我们应家只是普普通通的本分人家，我们找儿媳是一辈子的事。一辈子很长，会经历许多事，遇见很多诱惑，我们别的没要求，不求你门第，不求你相貌，我们要找的是个知分寸守原则安安稳稳过一辈子的人。不能是听见几句甜言蜜语，收到几件花花衣服就丢掉廉耻的女孩。我们不要你。”

    邱莹莹听得满脸通红，不断眨眼以避开应母的*视，幸好眼泪模糊了双眼，看不清应母*近的脸。“对不起，伯母，对不起，我错了，以后不会了，我会改。”

    应母却摇头，“本性难移。”

    曲筱绡抢问：“既然知道她不是个好姑娘，你为什么写字条向她求救？算不算利用她？那你太坏了，比没廉耻更坏。”

    应母一愣，拨开曲筱绡，夺门而出。曲筱绡在她身后大声道：“预祝你家娶了那位很凶的乡下大妞。”

    “小曲，别，别……”邱莹莹泣不成声。

    关雎尔进门，掏纸巾给邱莹莹擦眼泪。“不值得为她哭，我们又没欠她。走吧，我们回去那边医院。”

    “不救应勤了吗？”

    “人家不让你救，还没听明白吗？”曲筱绡当着赵医生的面又不能说粗话，急得几乎口吐白沫。“没听见人家把你说得跟婊子差不多吗。真郁闷，让人家指着鼻子这么骂，还哭，哭你个……你做错什么了，你？骂回去懂不懂？”

    “是他妈的错，不是应勤的错，真的，应勤不会这么说。”

    “好吧，成全你。赵医生，这病床能不能动？我推她去应勤那儿，面对面问明白。小谢，你做保镖。”

    “不要……”

    “怕死？来都来了，还怕什么死。”

    关雎尔替邱莹莹回答：“小邱怕应勤被他妈妈管着，当面说出同样的话。更心碎。”

    闻言，邱莹莹更是泪如泉涌。关雎尔叹声气，伸手向曲筱绡：“纸巾。”曲筱绡掏出自己的给她。关雎尔蹲到床边，与邱莹莹平视，轻轻安慰。曲筱绡烦躁地看着，当然，她的烦躁来自身后的赵医生，她只觉得后背火烧火燎的热。她终于耐不住了，“好了，小关送小邱回医院，我吃饭去，饿死了。”

    “我送你。”赵医生一言既出，满屋子的人都抬起头看向他。只有邱莹莹什么都不顾，依然伤心地哭。

    曲筱绡先是呆住，但很快反应过来，挤出一丝笑容，“呵呵，免。我不是邱老二。你帮的忙我记账上，不会忘。”

    只见赵医生潇洒地一转身脱掉白大褂，往椅子上一扔。回身走三步，长臂一伸，揽住曲筱绡往外推，顺便不忘回头跟目瞪口呆的关雎尔等说一声：“走的时候，请帮我拉上门。”

    “非礼！”曲筱绡才不是善类，慌乱之下，大声尖叫。护士病人们的眼光纷纷往这边看。

    只见赵医生面不改色，冲护士们打个招呼，却反电梯而行之，拉曲筱绡走进楼梯间，直接、干脆、粗暴地吻上去。但是，赵医生很快失去主动。这也在意料之中。

    什么都不用多说，尽在一吻中。

    安迪只见曲筱绡大声拍开她的门，然后看着曲筱绡冲进卧室扛起枕头，嗖一下闪电般地消失，当然，伴着闪电的有雷声，虽然这雷声有点儿highc。

    直到关雎尔来电汇报进展，安迪才知是怎么回事。可是关雎尔也交给安迪一个任务，请安迪问曲筱绡拿到应母想找的人的电话。安迪看看2203紧闭的门，对关雎尔道：“有点难。”

    “拜托，拜托，安迪，这边有人快哭死了，总得稍微满足她点儿。我不是小曲，硬不起来。”

    安迪无奈，只能拿起一把小榔头，摸到2203门口，不徐不疾地，有节奏地敲，“笃——笃笃，笃——笃笃……”

    很快，曲筱绡便披头散发探出一个头来。“干吗？……”

    “抓紧时间，小应妈妈在你手机上留下的号儿。”

    曲筱绡立马消失，但很快回来，索性将手机拍在安迪手上，将门迅速摔上。

    安迪摸摸差点儿被门撞上的鼻子转回身，见樊胜美被吵得探出脑袋，便举着小榔头不怀好意地道：“敲门，也需要懂点儿心理学。”

    “不赖你家了？”

    “赵医生回来了。”

    “哈，我们太平了。你太坏了。”

    安迪笑得很鬼，“对了，我买了明晚的票，但决定给包子个惊喜。你别跟包子说哦。”

    “包总很危险。安迪，你也请别跟任何人提起我今晚的事。我刚才对王柏川说，我打个车回家了，不妨碍他公事，我这儿不碍事。”

    “不高兴跟他说呗。”

    樊胜美摇头，“不是不高兴。只是……忽然冒出一种很无话可说的情绪，其实生活就是这样，我早知道，但从今开始不抱幻想，也好。”

    安迪听得云里雾里的。“需要提供耳朵吗？”

    樊胜美笑着摇头，“不用，没底气说出来。”

    安迪笑道：“过了这村就没那店了。我回屋。”

    “嗳，安迪，以后你们有客人，请多介绍给我们酒店。”

    “一句话。”

    关雎尔最终还是请谢滨单独回家，她又留宿在邱莹莹的病房。一直等到安迪来电告知电话号码，她才止住邱莹莹的哭泣。关雎尔不敢冒失，由她拨通应母原本打算呼救的那个电话。她拿出纸笔，一边写，一边有条不紊地将现状告诉接电话的人，最后又总结123点要点让对方记住，才报上大号，“我叫邱莹莹，应勤知道。再见。”

    邱莹莹眼睛几乎眨都不眨地看着关雎尔，到最后也是长舒一口气。“应爸爸肯定有办法，他们男人。”

    “对。这事你可以丢开手了。应勤那儿呢，你该醒醒……”

    “我知道，我断绝妄想。我再想他，也只能心里想想了。该做的我都做了，我对得起他对我的好了。”

    关雎尔本来是点头同意，听到后来脖子一僵，脑袋里斗争之下，才违心地又点了点头。“是啊，我们做事问心无愧，即使有失去，有吃亏，但心安。”

    “关，你最好。”

    关雎尔抱抱邱莹莹，此刻，她发现年龄不是问题，她成熟了。

    ▼cd

    回看了一遍，好多人骂樊胜美哭着跑走的情节，可是，一个大龄女青年，要嫁的那个人，居然在自己最需要保护或支持的时候，不肯挺身而出！看看，耐大也写了，她想圆场的，可是她当时的情境实在也不好圆啊。

    这件事也会促进樊胜美的成长吧，不要总把希望寄托在别人身上，想改善生活，还是脚踏实地从自身做起的好。

    话说俺到现在就没看出应对邱有神马好，俺就不能理解为嘛邱会对应小哥这样掏心掏肺的。有童鞋还说邱这样爱应好令人感动。俺一点儿也不觉得感动，反而觉得邱是自己往自己身上捅刀子，惨不忍睹啊！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



