
    谭宗明眼见安迪软硬不吃，不得不抛出此行精心准备的杀手锏。他将一本复印资料放到安迪面前。“仔细看看这个，你唯有回国一途。”

    安迪微笑，“老谭，何必呢。”但她还是打开面前的复印资料。难为老谭不远万里背来这么厚一块纸砖头，再加上安迪与谭宗明早年工作上双剑合璧，配合默契，交情深厚，她没有拒老谭于千里之外的理由，虽然回国对她毫无吸引力。

    她是个孤儿，她四海为家，而纽约是她此生最熟悉的地方，熟悉的感觉即是安全的感觉，她苛求安全。但是，几页翻过，安迪瘦削的脸骤然变色。“这是我老家所有1983年出生男孩的名册？”

    “精确地说，是市公安局在册的所有于1983年办理出生登记的男孩的名册。”

    “你……你的意思是……这里面有我弟弟？”

    “对。这里面有前提：一、你三岁时的记忆必须是准确的。事实已经证明你是个高智商的天才，你记忆的准确性毋庸置疑。那么我们首先圈定两个要素：男孩，和1983年出生；二、在你的记忆中，抱走你刚出生弟弟的女人是本地口音，那女人如获至宝，直接把你弟弟称作儿子。因此我再圈定第三个要素，是一个本地女人偷走你的弟弟，并非出于人口贩卖的目的，而是偷回去当自家儿子养。由于1983年国内人口流动稀少，我委托的人排查之后未找到于1983年迁出你老家的合适家庭，因此我假定你弟弟还在老家，被人收作螟蛉子，在当年严格的户籍政策下，于1983年办理合法出生登记。”

    谭宗明不动声色地抽丝剥茧，一如早年与安迪商量千万量级的项目。“我委托的朋友说，至今活着的人都在这里面了。而进一步的查证需要你的配合。我看，安迪，大幕已经拉启，主角应该站到舞台中央。回国吧。”

    安迪并未回答，她的思绪飞到二十多年之前，一个危机四伏的冬夜……伸手不见五指的黑……凄厉的风声夹杂女人凄厉的号叫……“今夜总该生了，快，使劲。”……“啊，带把的。”……“儿子，我儿子，我的宝贝儿子欸……”……婴儿的啼哭与碎碎的脚步声渐渐远去……女人依然高一声低一声地号叫……头痛欲裂，饥饿难耐，昏昏沉沉……醒来，小小的安迪已在儿童福利院。安迪后来查阅儿童福利院的记录，她的入院时间是1983年2月4日，农历立春，院长因此给她起了个名字，何立春。立春，也正是她妈妈去世的日子。即使天才如安迪，她所拥有的，也不过如此稀少的记忆碎片。

    “我回国！”安迪猛喝一口水，做三下深呼吸，再猛喝一口水，再做深呼吸……

    谭宗明了解这个过去的搭档总是在遇到压力遇到烦躁时用喝水深呼吸控制情绪，但今天他劝解道：“七情六欲发作一下并无不可，现在又不是工作时间。”

    迅速镇定下来的安迪并不接碴儿，而是转开话题，“老谭，帮我寻找中档小区，面积够住即可，与公司地铁车程不到半小时，小区门禁严格，治安良好。我即刻办理这边的退职移交手续，两个月内可以履新。”

    “我会给你准备更好的房子，相信你也买得起。国内现在房价坚挺，当投资也合算。”

    “不，不，现在住的地方人口稀少到稀薄，很后悔买这种没人烟的地方。我喜欢吵吵闹闹的烟火气。”

    曲筱绡状若残花败柳地回家，半眯着眼将车钥匙扔桌上，懒得开灯，就着窗口透进来的微弱晨曦给断电一整夜的手机充电。她穿着当季的吊带晚装，纤腰一束，长发妖袅，一夜狂欢不曾在她年轻的肌肤上留下痕迹，只不过……她就是愿意装颓废耷拉着脸，她还特意在眼角贴上泪滴似的一串水钻。

    手机上有妈妈的sos，已经倒向床榻的曲筱绡只得奋力起身，去阳台点燃一支烟，给妈妈回电。此时，国内的妈妈正沐浴在午后的阳光下吧。她的妈妈是那种号称举重若轻宠辱不惊的女强人，妈妈连连发出sos，必有大事。果然，曲母甚至没追问女儿何以凌晨来电，而是接通便直奔主题。

    “我是死人，竟然才知道你爸老家那两个儿子早已来海市定居，还一人一套联排别墅，一人一辆百万豪车……”

    曲筱绡一愣，整个人每一个细胞瞬间全面清醒。“妈你怎么没管住财权，这些财产是你和爸一起创业的，以后是传给我的，他们凭什么。”

    “做人老婆，尤其是变成黄脸婆之后，在这个家里哪还有人权。你爸我管不住，我们虽然不是富豪，可也算家大业大，你妈我这点儿知识已经糊弄不下去。你回来吧，要不然家产全让那边一家子搬光了。”

    曲筱绡将头抵在冰凉的铸铁栏杆上，迫使自己聚精会神地听妈妈说话。确实，相比她在这儿的朋友，她家不算有钱，她家也没人在衙门当官，她家只有爸妈辛苦二十年挣来的有数的家产。她心里很清楚，海市的两套连排别墅和两辆百万豪车是家产中厚厚的一刀Ｒ。而抢走那一刀Ｒ的是爸爸前妻的两个儿子，那一刀Ｒ犹如打狗的Ｒ包子，有去无回。她无法坐视不管，她必须捍卫自家的财产。

    曲筱绡深深地吸一口烟，“妈，我立刻回家，进公司工作。”

    “啊……”曲母才欢呼一声，便又转为四平八稳，“很好，你回来，妈妈给你准备豪宅超跑，当然比那两兄弟的更胜一筹。”

    “不，妈，你给我准备中档小区的住宅，不用大，一百来平米，够住就行，只是浴室给我装好点儿。车子嘛，弄个两厢的小车，十来万的。咱有良心，不跟那边的人一般见识！”

    曲母心领神会，“筱绡，委屈你。但你说得对，妈妈很高兴你比妈妈聪明，你看我都气疯了，只想着找你说话。对了，你明天收我电邮，回国的时候我要你帮我带几只包。”

    阳台楼下的小街上，有一老人被一条活泼的金毛犬牵着遛，忽闻女子声嘶力竭的尖叫。老人左顾右盼没找到声源，终于循着金毛的眼神往上瞅，却什么人影子都没见着，老人眼神如见妖魅，赶紧反客为主，牵着金毛匆匆逃了。

    欢乐颂小区交付于五年前，五年来，小区上空永远飘扬着装修的声音，但五年来，晚间飘扬在楼道间的煎鱼味儿也越来越浓密。由于小区地段良好，入住率相对其他小区而言，算是很高了。可小区2号楼22层的东西两套房子却是在空置了好几年后，近日忽然凑一起装修，而且还是加班加点地装修，似是业主赶着入住。于是夹在当中的2202房间拼租的三个女孩不堪其扰，每天早出晚归才能避开噪音。

    2202是间南北不通的房子，图纸设计是两室两厅，两室朝南，客厅则是暗间，靠两室的门透来一点儿南方的光。房主将房子装修成三室一过道，拼租给三个异乡女孩子住。时值初秋，天气依然闷热，住客厅改成房间的樊胜美最恼火，她的房间是暗间，原本就靠打开2202的大门通风换气，可两边住户的装修让她无法开门，一个夏天下来，她觉得房间已经闷臭了，她也可以改名樊生霉。

    但骨感的现实无法阻挡樊胜美勃发丰满的理想。樊胜美的理想是扎根海市，深入繁华。为了理想，樊胜美调休两小时提前下班，踩着高跟鞋从近郊的制造公司人事部大办公室冲出来，顶着一名身强力壮男子投下的Ｙ影，奋勇抢得近郊稀罕的出租车，赶到地铁站换乘回家，洗澡化妆做头发换了一件又一件的衣服，终于选定一件烟灰色双宫丝连衣裙。该连衣裙剪裁简洁大方，不透不露，却将樊胜美包裹得凹凸有致。樊胜美娴熟地在穿衣镜前摆了几个pose，得意地唧唧哼哼，“我，有料！我，有品！你，值得拥有。”声音之美妙，直*李冰冰。

    话音刚落，樊胜美才后知后觉地想到，今天楼道里安静得反常。她好奇地开门出去，果然见2201与2203大门紧闭，而不是装修期间两家大门常打开，开怀容纳天地。樊胜美赶紧折回屋里挂上首饰，拎起可以装得下她半个人的大挎包下楼，找底楼保安询问。

    别看樊胜美只是大楼一间暗室的房客，她在欢乐颂小区从来高调发扬主人翁精神，而小区物业人员也从来不拿她当外人看，女保安小郑见到她就眉开眼笑，热情问候她危险的高跟鞋。樊胜美从小郑嘴里摸到情报，2201与2203装修结束，装修公司已经分别交还出入证，据说，两处的住户很快搬入，都是业主，不是租户。2201房肯定住的是单身，好大的三室两厅两卫给打穿成了奢侈的一室一厅两卫，小郑陶醉地道：“我早上跟上去检查，从没想到我们小区的房子窗户原来有那么大，那么透亮，太阳晃得我眼睛都花了。听说业主下星期六搬进来，我一定要打扮得漂漂亮亮的，没准是个钻石王老五呢。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



