
    樊胜美一脸诚恳地点头，“肯定是个王老五，而且一定不会嫌弃你，你看他都喜欢你管的这幢楼呢。”但樊胜美摇曳生姿地走出大门，回眸仰视这黯淡得毫无特色的居民楼，不禁撇了撇嘴，“钻石王老五？能住这种地方吗。姑乃乃才看不上呢。”她怕弄皱裙子，招了一辆出租车赶赴目的地。路上，她好心地给两位室友发去短信，“妹妹们，报告好消息，两家邻居装修结束，我们流浪到八点才能回巢的恐怖日子终于结束啦。请预祝我相亲成功。”

    樊胜美的两位室友邱莹莹和关雎尔同在金融区工作，若是能凑得到一起，两人就一起下班找地方吃晚饭。她们总结出的经验是，两人吃可以花更少的钱吃更多的菜。邱莹莹大学毕业两年零几天，关雎尔更比邱莹莹晚一年毕业，而且由于金融危机给耽搁了上班报到时间，因此关雎尔充其量才工作了七个月。两人收入相当，年龄相当，在一起的时间就比较多一点儿。

    关雎尔今天难得准时下班，到约定地点等邱莹莹，两人见面的时候正好收到樊胜美的短信，不禁大悦。邱莹莹提议庆祝一下，关雎尔眼睛一亮，指着不远处的奶茶店道：“我们一人一杯奶茶，再去打包两盒寿司，怎么样？”

    “唔，我们再买一盒四只甜甜圈，再一块起司蛋糕。哇，这么定了。”

    “还有，还有，大娘水饺，我们分着吃一碗。”

    “哇，真欢乐，大吃大喝耶，我们还是一人吃一碗吧，我保证撑得下，而且我爸今天寄钱来了。”

    两个女孩子连走路都嫌慢了，索性拉着手小跑去大吃大喝。

    两人终于在大娘水饺店坐下的时候，脸上的欢乐已经褪去。尤其是邱莹莹，纤长的手指轻抚起司蛋糕的外壳，感慨地道：“我发现现在比读书时候还穷。四千一个月的工资，去掉房租，去掉最基本的吃喝拉撒交通费，交出培训费，工资卡就变负数了。若没有我爸每月接济，我真是下班连出门都不敢了。读书时候可是从不把大娘水饺当回事，现在这钱都去哪儿了呢。”

    “是啊是啊，我连衣服都没敢买，进商场纯属观光客。可是我都工作了，不好意思跟爸妈伸手。”

    “你不一样，你只要好好做，明年工资涨起来很快的。你们这种行业内世界排名前个位数的老外企业很正规，不像我们，我看不到前途在哪儿，只能指望早日通过注册会计师考试。”

    “一样的啊，我们那儿新人淘汰率是20％，我们这一批进的大多数是名校中的名校生，我真担心我这种排不上号的学校出来的被淘汰出去，很可能的。你不知道我们的hr多看重学历，他说名校起码意味智商和毅力。那么在他眼里，我肯定是早已失去智商和毅力印象分了。唉，我心里压力很大。”

    “可我爸不知道我的辛酸，今天我又跟他说起我回老家的事儿，他还是不答应。可是我在海市待着有前途吗？一年不吃不喝才够买两平米的房子，还是偏僻地儿的，要是回老家考个公务员，现在哪用得着每天活得这么斤斤计较的。我爸说今天又往我卡里打了五千，我心都碎了，我好歹还是**女性，这么大年纪了还打伸手牌，太不要脸了。可我都没勇气拒绝。我真担心哪天会伸手伸得理所当然了。”

    关雎尔也是心虚地道：“妈妈说刚给我买了几件秋装，我也不敢吱声儿，真不好意思死了。哎，邱莹莹，你别哭啊，等你通过注会考试就不一样了。”

    邱莹莹捂住脸摇头，“注会考试是千军万马过独木桥，我这点儿智商注定没希望……”

    关雎尔不善言辞，心里又知道邱莹莹所说的是实话，她只能紧紧握住邱莹莹的一只手。她希望传递力量给室友，她相信只要努力，只要熬得住，总能拨云见日。

    邱莹莹很快深吸一口气，豪迈地拿袖子擦干眼泪，冲关雎尔一笑，“没事了。破秋天忒伤春悲秋。”

    但两人还是无话了，默默吃完饺子，拎着寿司直接打道回府。进了地铁，苍白色灯光下，邱莹莹环顾四周拥挤的人群，忽然道：“满眼的残花败柳啊，就我俩年轻的脸色还新鲜，平衡了。”顿了顿，又趴在关雎尔肩上轻轻地道：“而且他们还不敢跟我们一样大吃大喝，他们比我惨多了。”

    关雎尔认真地道：“其实我也不敢大吃大喝，怕痘痘暴长。”

    邱莹莹哈哈大笑，见地铁冒头，就拉着关雎尔泥鳅似的往里钻。浑身是劲。

    两人回到欢乐颂，却发现今天的电梯格外挤。另外五个人带着好几只大皮箱，将电梯塞得满满当当。电梯爬也似的到22楼时，一下走出七个人。两个女孩子看到另外五个陌生人走向2203房。但其中一个器宇轩昂的中年男子走出几步又折回来，自我介绍姓曲。很快，一个长相精灵的女孩就抢了话头，笑眯眯地自我介绍：“我叫曲筱绡，以后我们是邻居了。我刚搬进来，请你们多多关照。”

    邱莹莹对来者大为好感，笑道：“我叫邱莹莹，这是关雎尔，我们租住2202，有什么事尽管敲门。你们大晚上搬家，吃了吗？我们这儿有甜甜圈和寿司。”

    曲母一直在旁边仔细打量这两位女孩，见一个活跃，一个则是恬静地站在活跃的身后微笑，心里挺满意这两位邻居。曲筱绡大方地道：“啊，真感谢，我们吃了。我们……”她指指2203的大门，做个可爱的鬼脸，“今晚得住进来，安顿好，这会儿不打扰你们了。回头我们好好说话哦。”

    邱莹莹和关雎尔客客气气地与曲家五个人道别，进屋才刚准备猜测那五个人是什么关系，门被敲响。曲筱绡送来小小一盒巧克力，又旋风般地一扭走了。两人当即拆开了吃，邱莹莹当即惊了，“这么好吃的巧克力，让我们的甜甜圈情何以堪。”

    关雎尔上下左右翻看盒子，忍不住打开电脑上网查盒子上那陌生的名字jean－paulhevin。邱莹莹一看搜索结果，“哇噻，大师级巧克力啊。我要再来一颗。”

    关雎尔也是一边看搜索结果，一边一只手似有视觉地摸到巧克力盒，又来一颗。等两人醒悟，发现盒子已经空了。两人相对吐吐舌头，不约而同看看樊胜美的门，邱莹莹忙窃笑着将盒子塞进关雎尔的抽屉，两人觉得做了件挺不讲义气的事儿。

    2203里面，曲家带来的司机和保姆忙碌地整理曲大小姐的东西，曲父则是一脸内疚，似乎让女儿住这儿是欠了女儿。曲母忙里偷闲，看女儿精怪地对付她爸，越来越成竹在胸。看起来娇生惯养的女儿出国留学这么几年，果真学来做人本事。

    曲父一定要把保姆留下，曲筱绡则坚决要自己养活自己，有多少本事享多少福。曲母其实也担心女儿，可见到丈夫比她更如热锅上的蚂蚁，她只能收敛起担心。

    九点多点儿，樊胜美就回到2202。邱莹莹在屋里大声问：“没戏？”

    “没戏！小老板，住办公室，要求恁多，还敢厚着脸皮问我愿不愿意跟他一起按揭买房。”

    “或许是潜力股呢？”

    “那一只亮脑门，倒有十足早秃潜力。郁闷死了，好男人死哪儿去了。”樊胜美踢掉高跟鞋，钻进自己房间，刷地挂下脸来。她对着镜子仔仔细细检查精致的妆容，看半天没看出破绽，不禁咬牙切齿地低声骂一句：“呸，嫌姑乃乃老。你才秃顶大肚腩未老先衰呢。”

    另一个房间，邱莹莹依然高声与隔壁的关雎尔道：“关雎尔，你敢去相亲吗？我可没樊姐的勇气泼辣，要是有个男的坐对面问东问西的，我想死的心都会有。”

    “我不知道耶。”

    “但我妈说我再不领男朋友回家，她没脸见熟人了。或者我明年真该考虑考虑相亲了。”

    “我没时间呢，我还是保住饭碗先。”

    樊胜美在屋里听得真是想死的心都有了，可她没好意思打断外面的对话，她一个三十岁的跟小姑娘计较，丢份。可事实是，她已经丢份了，她在这套屋子里住的是最便宜的一间。虽然她可以说她把钱都花在吃喝玩乐上了，可骗谁呢，她都一大把年纪了，除了一大堆的衣服，一无所有。

    ▼qfmy

    热闹鲜活，好似美剧。

    ▼阿木

    三个女人一台戏，这一开篇就五个女人了，嚯嚯，等好戏开场。

    ▼两由之

    希望以后多写一些曲小狐狸的缺点，她的那些嘴损啊神马的在我看来完全是些以退为进掩饰她高大全的装饰物么，小安的身世太凄惶太沉重，小关太老实，另外两个一地Ｊ毛神经病，只有小曲是我的最爱啊…

    ▼精灵木木

    ane的文字都是活的，短短几个字，几句话，一个人的个性就起来了，看文都是享受。

    ▼知蓦

    开头就特吸引人，几个人物性格鲜明，几笔勾出，耐大工科生出身？只怕文科生都没有如此生动细腻的文笔，赞一个！另，几个人物名字起得真有意思，和性格很相配啊，曲筱绡——古怪精灵，狡猾大大；小邱，单纯小家女子；关雎尔，一听出身书香世家，出自诗经起篇，有内涵啊；樊胜美，多大众世俗红尘的名字；安迪，外国名字，不敢乱议，但终不是我们英文课本里常出现的大众外文名。

    ▼新浪网友

    能看出来阿耐对未婚女性的心理很了解呀，看到这三个小姑娘，就像回看到不同阶段的自己。

    ▼新浪网友

    咱当年也是住集体宿舍出来的。

    ▼青三

    此篇的最后一句话实在令很多女孩子警醒，只有华服丽衣，而幻想着找一个高级长期饭票的愿望很容易落空，所以，女孩子们，还是不要把本来有限的资金都浪费在买衣服和化妆品上吧，付个首付，有个自己的小房子是最现实的事情，这比找个男人还要靠得住。可是这样一想，是不是又推高了本来就堪比金价的房价呢？

    ▼阿唯

    这文不错，看着轻松。

    以前看耐大文总是要思索良久。

    刚毕业不久，看着里面的租客很有同感。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



