
    “未来一清二楚，不是小邱辞职就是白帅哥辞职。小邱这样的履历找工作不方便，她断断不可辞职。白帅哥才混到主管，而且手头没注册会计师的硬派司……哼，一个混了好几年还没考出注会的男会计，基本上别指望有太多出息了，他也唯有抱住一个能赏他个主管职位的公司不放。到时候肯定小邱牺牲。相信我，小关，我多年人事，看人眼光毒辣。像我们这种老家不在海市的女孩，工作是唯一依靠，千万不可为一个没出息的男人冒险。明天，让小邱穿深蓝色的这套，少点儿女孩样儿才好呢。我睡了，累死。”

    樊胜美将邱莹莹的手机交给关雎尔，进卧室卸妆。关雎尔站在原地发愣，一会儿觉得樊胜美说的有点儿道理，一会儿又觉得樊胜美太过势利，一时不知如何判断为好。樊胜美见此了然，索性抓回手机，将白主管的短信删了。“我这么做是为小邱好，你和小邱还年轻，千万别把大好青春时光浪费在不合适的男人身上。这道理你们三十以后会明白。”

    关雎尔不知所措，愣了会儿才道：“我留字条给邱莹莹，让她自己作出选择。但我会把樊姐的意见转达给她。而且我会注明，是我不小心删了她的短信。”

    樊胜美起身，想了想，将话咽了回去。顺手将桌上的金盏花膏递给关雎尔，“你额头的痘痘该消消了，试试这个。”可她又实在忍不住，“年轻时候天高地宽，容易为爱冲动，乱走一气浪费光Ｙ。但等理智恢复，人已老大不小，前面的道路陡然变窄。我们三个同居这么半年，我不愿看小邱吃后悔药。你尽管给小邱留条，但你一定要把话说通透。”

    “好的，樊姐，你真好。”

    “我好？”樊胜美一愣，旋即笑了，“可不要发好人牌给我哦，这年头好人不吃香。”

    关雎尔回去自己卧室，收拾开会余勇，给邱莹莹写人情通透的留言。樊胜美卸好妆洗完澡，却是心情依然无法平静，轻轻晃悠到关雎尔门口，呆呆地看着台灯笼罩下的关雎尔。年轻真好，关雎尔的额头虽然顶着一个黄豆大的痘痘，可即便是痘痘，在台灯光照Ｓ下，依然透明晶莹，一如关雎尔年轻的皮肤。樊胜美摸摸自己工序复杂才保养出来的脸，不禁轻叹了一声：“小关，我是不是该降低男朋友的标准？比如，改成小破车一辆，普通一百平米房子一套的，将就着对付？”樊胜美的眼睛不禁看向2201的方向，那儿据说是按单身住房设计，那儿明天就将入住一个楼下女保安小郑很心仪的王老五。难道她有必要调集近水楼台的优势，降格以求这个2201屋主？

    关雎尔想了想，认真地回答：“樊姐，有情饮水饱。但我想樊姐这么美艳，一定有很多人爱上你。”

    樊胜美依然对着2201的方向，喃喃自语，“剩女没资格谈恋爱，剩女只要找对象。”对，据说明天隔壁2201入住，樊胜美决定第一时间制造偶遇，不，艳遇。

    曲筱绡兴尽回家，驾车钻进地库，那里有她妈妈替她买好的最靠近电梯的车位。那车位比她的小破车还贵，这是明眼人都看得清的事实。可即便如此，她已经让爸爸对她无限内疚了。爸爸屡次表示不舍得让宝贝女儿一个人自力更生。但曲筱绡更希望爸爸将内疚化作实际行动，将最肥的分公司划拨给她管辖。

    她才刚下车，便见两辆豪车挟好听的声浪也停在电梯附近。曲筱绡见多识广，只是眼睛一斜，便已看清，前面白色的一辆居然是保时捷gt2，而后面那辆充当运输车，有一专职司机状人士正往外拎行李的竟然是迈巴赫。曲筱绡愣了一下，决定做见多识广状，目不斜视径直进电梯归巢。但心里好生嘀咕，从车里钻出来的两男一女，其中一男显然是迈巴赫的司机，而保时捷里面钻出来的一男是中年成功男士，另一女子显然身材瘦高如模特儿，曲筱绡没来得及看清女子的脸，但她见多识广地推测，那女孩一定有一张美丽的脸。从来，三四百万名车驾驶座旁边无丑女。

    看上去比爸爸更富的男人将二奶养到这种小区？曲筱绡合理化推测。

    但才等她进门，就听身后电梯哐啷打开的声音。她立马警觉，一扭细腰贴到门上，透过窥视镜侦探。果然，从电梯出来的就是那二男一女，轻声细语动作利索地走进对面的2201室。“哇噻，姑乃乃今晚直击现场。”曲筱绡机警地等对面房门关严实，立马纤腰一拧，风一般地钻出门，进电梯，直奔地库。现场手机拍得两辆豪车车牌，当即彩信发给刚刚在77酒吧分手的朋友鉴定。

    很快，回电就到，“都是谭宗明的车子。但谭总新宠据说是一辆红色法拉利，我还没见过真身。你在哪里看到？”

    “我住的小区楼下，对，就是我现在住的破小区。别问我，我没比你知道更多。哎，谭总是干什么的？”

    “大鳄，离你我都很遥远的大鳄，背景人士。”

    大鳄？！曲筱绡回头再看两辆车一眼，机灵地又钻回电梯。哇噻，好劲爆！

    有内容！曲筱绡回到自家窝里，一直趴在窥视镜前直到谭宗明与司机离开。好在两男人才待了十几分钟就走，曲筱绡的眼睛还能吃得消。但她还是又好奇地不厌其烦地下楼一次，这次不见了迈巴赫，只见白色保时捷gt2还驻留原地。

    邱莹莹早上一起来就看见关雎尔的字条，只一句“白主管于12：15pm左右来短信问你地址，他说周六早上顺路来接你”，便一叶障目不见泰山了，什么樊胜美的忠告，关雎尔的分析，一概不见，眼前乱冒的都是白主管帅气的笑容。去洗手间撞到门，洗脸误用牙膏，化好妆才想到应该洗澡洗头发更美一点儿。她这一乱撞，吵得两位室友无法安睡，各自摊在床上数绵羊。樊胜美更是想到那傻姑娘不接受忠告，郁闷地起床，不高兴睡了。

    邱莹莹正打开大门整装待发，看到樊胜美就傻傻地笑，“樊姐，我这样好吗？”

    “挺好，挺好，别忘了听课，别忘了你还有注会考试。嗯，再挂上你那条紫水晶项链。”樊胜美无法坐视邱莹莹打扮得不完美地出门。

    “是，樊姐。”邱莹莹立马冲进卧室找项链，将抽屉扒拉得哗啦哗啦乱响，好不容易才挂着胜利的笑容和紫色水晶出来，飘到大门边。混沌中倒是没忘记问一句：“樊姐周六去哪儿玩？”

    “哪儿都不去，对镜子数头发玩。”樊胜美没睡好，靠门框站着有气无力地应一句。

    邱莹莹“嗯，啊”地应着。樊胜美估计她压根儿没听进去，也就不再说什么，斜眼看邱莹莹手忙脚乱地摁电梯。心说如此大乱阵脚，见了白帅哥自然优势尽失。

    但邱莹莹忽然掏了几下包，又冲回来，擦着樊胜美奔进卧室，“我忘带课本了。”

    樊胜美翻一个白眼，靠墙欣赏好戏。等邱莹莹再次冲出来，她问：“笔带了没？笔记簿带了没？钱带没带？纸巾带着没有？约会必带口香糖，有没有？口红呢？……”

    樊胜美问，邱莹莹没头没脑地翻包，没找到就尖叫一声进屋找。樊胜美翻白眼已经翻得眼睛疼，只好中止。总算万事俱备，邱莹莹擦着樊胜美冲出门，到门口又傻兮兮回头礼貌地问一句：“樊姐周六去哪儿玩？”

    即使眼睛疼，樊胜美还是翻了一下，“我打算跟第一只咬我胳膊的蚊子聊天。”

    等在电梯边的邱莹莹想都没想就道：“那赶紧拍死蚊子啊，会痒死的。”

    “它身上流着我的血，怎么忍心下手啊。”樊胜美有口无心地回一句，眼睛却早精光四Ｓ地盯住2203的门。她见到曲筱绡打扮得休闲而不失腔调地捧一只漂亮藤编盘子出来。而邱莹莹则是视而不见，早急急冲进打开的电梯门。

    曲筱绡关好门转身，一眼见到两眼炯炯有神的樊胜美，忽然有点儿尴尬。

    但很快就落落大方地捧藤盘走过来，微笑道：“你昨晚走得早，我后来没见到你。”

    “想想你说的有道理，从善如流。谢谢。咦，出门访客？”

    “对门2201昨晚半夜三更搬进来，她一定跟我刚搬进来时候一样生活不便，给她送点儿糕点水果交个朋友，以后一个楼层的互帮互助。你一起去？”

    樊胜美一愣，想不到曲筱绡捷足先登了。她不甘落后，忙道：“好啊好啊，请你进来坐会儿，我刚起床还没洗脸呢。”

    曲筱绡却不肯进门，她即使不进门都能闻到这屋里飘出来的一股气味，那种人多通风不良导致的闷气。但她也没走开，做人说一不二，说好等樊胜美，她绝不食言。但这一等，却用了曲筱绡不少时间，她甚至等到关雎尔都起床换好了衣服。她不知道樊胜美心里揣着一点儿小心思，此时正精心化精致的淡妆呢。

    三个女孩齐刷刷地站在2201门前，由中间的樊胜美举手敲响了门。曲筱绡强掩满眼的好奇，关雎尔还睡眼惺忪，樊胜美满脸期待。

    然而，后面却有声音传来，“三位找我？”

    三位女孩齐齐回头，见一位足有一米七左右的瘦高女子，穿着运动服似是刚锻炼回来，短发，大眼，小嘴，笔挺的鼻梁。论理，这样的打扮该是英姿飒爽的，可瘦高女子微笑之间，竟然很显妩媚。美女！

    曲筱绡连忙表明三个人是来建立睦邻友好关系的。心里确实更加的浮想联翩了，美女，嗯，大鳄谭宗明，保时捷跑车，劲爆啊劲爆。

    樊胜美甚是失望，居然又是女的。难道都市真的剩女横流？

    美女开口，令三位女孩大惊小怪。“我刚才请出租车司机带我去了超市、公园、地铁站等地。欢乐颂小区果然生活方便，出一号门左拐，经三个十字路口，右拐，下一个十字路口，左拐，经一个十字路口，下穿立交桥一道，右拐，就是超市。然后出一号门右拐，经两个十字路口，再右拐，公园。地铁更方便，出一号门左拐，十字路口看一眼就能见到站牌。对不起，我路痴，靠背熟路线才能出门。”

    美女便是安迪。安迪原名何立春，到美国入籍时改名安迪·何。她的朋友寥寥，而同事一般只知道她叫安迪。何与立春，安迪总是回避提起。她告诉三位邻居，她叫安迪。于是三位邻居便以为，她姓安名迪。

    ▼阿木

    好精彩，各位美女粉墨登场了。

    ▼知蓦

    看到樊mm的小心思，真是太替她心中的失望感叹啊！强颜欢笑真为难她了。小曲啊，第一遍看时挺讨厌这样张狂的小霸女，仗着有钱的老爹老妈不可一世，但返回头看看，细品品，真是活色生香的骄傲美女，谁让人家有后台呢？这样的女孩子本就有资格活得猖狂，不服也没治，好歹本性还算善良，只要了解了，也无须排斥，要是死活看不顺眼排斥她，倒有点点仇富的趋向。

    ▼维维

    除了住在同一层，这五个生活背景、目标都迥异的姑娘还会有怎样的交集呢？

    ▼亚宁

    真的心疼樊，只有她是没有青春没有背景没有前途的，其他美人或青春，或富有，或背景深厚，这样的她们，会发生什么故事呢？非常期待。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



