
    2201室的屋主安迪是女人，这个现实彻底戳穿樊胜美心中最后一个希望的泡沫。她平时每天上班先乘地铁，再换公交的这一路便变得无趣起来。以往，她都是打扮得美美的，一路左顾右盼检阅同行女人的忌妒与同行男人的发情。而今，她依然是2202室起得最早的人，她依然将自己打扮得美美的，不过往耳朵塞上耳机，一路闭目养神大隐于市修身养性，争取做一朵千年不败的塑胶花。然而美女总归是美女，即使她不睁眼检阅，照样有女人忌妒男人发情。

    2202室原本经常差不多时间起床，在洗手间门口撞车的邱莹莹与关雎尔，现在分了先后。邱莹莹开始有白主管顺路与她一起挤地铁上班，为此，她必须早起一步精心化妆，务必每天都是最美亮相。因为樊胜美告诫过她，bb霜用了半小时后颜色才会自然，要不然出门准是顶着个大白脸。等关雎尔起床，正好可以看到邱莹莹为表示贤惠而在新买电磁炉上煎Ｊ蛋饼。一式两份，另一份是给白主管的，并无关雎尔的份。然后，邱莹莹便拎着饭盒到路口等白主管，两人凑一起甜甜蜜蜜地挤地铁。既然有白主管助一臂之力，邱莹莹便退化了虽千万人吾往矣的钻劲，娇滴滴地享受白主管的照顾了。地铁再挤，也不过是让邱莹莹与白主管贴得更近，邱莹莹总是希望这一路没个尽头。可是，走出站，两人便必须分开，一前一后地赶去公司。因公司有严苛规定，同事之间不得谈恋爱。每次分手，邱莹莹总是让白主管先走，她在后面看着，总是觉得很心酸，仿佛幸福忽然逃离了。

    关雎尔几乎每天睡眠不足，因此每天早上睡不醒。以往都是邱莹莹牵着她扒地铁，过马路，到公司门口忽然清醒。现在却忽然苦尽甘来，安迪搬来2201便隔天开始上班。周一清早，关雎尔还半眯着眼睛披挂职业装，同在金融区上班的安迪敲门进来，问需不需要一起走。关雎尔以为是跟邱莹莹一样钻地铁，那当然好，嘻嘻，她不用再强迫自己提前清醒了。于是，她睡眼蒙眬地跟着安迪走，一点不担心两人才结识两天，安迪把她牵着卖了。进电梯，下地库，坐上车，关雎尔却突发异议，“咦，今天地铁怎么有座位，好幸福哦。”

    安迪哑然失笑。她睡足六个小时，不需要闹钟就准时起床，沿记忆中的道路去公园跑步，回来先将两片面包放入吐司炉，设定时间；接着将一杯牛奶放入微波炉，设定时间；最后将一只Ｊ蛋打入电源连接定时器的煎锅，设定时间。然后她进入洗手间盥洗。出来，一切就绪，已经不烫，正好享用。这一切，她用一个周日的时间设定了最佳路径，绝不用走回头路，绝对是最短线路。她的时间便是靠活学活用运筹学而利用率极高。因此，她出门时候早已神清气爽，正好与小迷糊关雎尔形成绝佳对比。

    关雎尔没留意车的外形，等被安迪笑醒，她才感觉车椅不宽大，她没法像坐爸爸的车子那样可以左右侧身寻找最佳打盹儿角度，这车椅似乎裹着她，让她只能维持一种坐姿。好吧，将就，关雎尔感觉自己似乎在与安迪说话，可她又睡过去了。邱莹莹从来就笑她即使地铁里挤得只能一只脚着地也能睡得着。好在安迪第一次上路，需要对照心中背熟的这一段地图认路，一路没精力与关雎尔说话。

    然而，关雎尔一下车便照常清醒了。于是，她看清她乘坐的是一辆尖嘴猴腮的跑车，以及，号称路盲的安迪竟然一丝不差地将她送到公司楼下。但不等她说什么，跑车就跑远了。路过的同事纷纷向关雎尔投注意味深长的八卦眼光。而平时关心关雎尔，比关雎尔早两年进公司的李朝生微笑着走过来招呼，“小关，男朋友吗？”

    “是我邻居，好心捎我一程。”可鬼使神差地，关雎尔想补上一句“是个女邻居”，话到嘴边，她忽然闭嘴了。她不禁想到樊胜美对邱莹莹的忠告，有关公司内部人员谈恋爱的那一段。她以沉默保护自己。

    李朝生英俊的脸上的肌Ｒ果然僵硬了。关雎尔并不后悔，生存！如果她迈不过一年实习期的大关，她前面就是邱莹莹和樊胜美这两个榜样。

    22楼最后一个出发上班的永远是曲筱绡。没错，她爸爸怀着对宝贝女儿的内疚之心经深思熟虑之后，给了女儿最肥的一家分公司，连曲母都连声说好。曲筱绡也以为很好，可她上班才两天就很快意识到，这个分公司肥是真肥，而肥的原因则是业务庞杂，因此她这个生手完全Ｃ不上手，只能做一个傀儡，听凭她爸安Ｃ的王副总一手经营。

    王副总倒是真的没有架空太子女的意图，每次开会或者决策，总是先给她看备忘录，然后请她在会议室坐上座，每次大家发言之后，王副总也不会忘记问问她的意思，可是，曲筱绡完全说不出她的主张。她并非不会信口开河，她的口才好得很，只是她不敢说，她面对的个个都是商场打滚好几年的职业老手。她怕一开口就露馅。

    曲筱绡在肥Ｒ分公司里度过最郁闷的三天之后，周四，她毅然走进爸爸的办公室。“爸爸，你指派给我的公司，换谁去做总经理都一样，我在其中学不到东西。不如你借给我两百万，我打欠条给你，我专门做你刚接手的gi品牌国内代理这一块。”

    曲父大惊，第一反应是给太太打电话，让太太一起来解决问题。曲筱绡则是自顾自地道：“爸爸，两百万对你不算太大负担。如果我做成了，最好。如果不成，欠条作废，从此你看死我，我也从此拉到，做个安分守己的富二代。但无论成与不成，总好过装模作样做个傀儡混吃等死。”

    曲父闻此言更惊，都顾不得回复太太在电话里的询问，怔怔看着女儿好一会儿，才道：“筱绡，你不用心急，做什么事都需要一步一步来，学管理也是一样。爸爸的意思是你跟王总先学着……”

    “不，爸，我需要有压力。压力之下，活学活用比什么都管用。”

    曲母等不到丈夫回复，只听到电话里隐隐传来的对话声，等不及了，径直闯进丈夫办公室。曲父将情况介绍一下，曲母急了，这不是放弃到嘴的肥Ｒ吗？

    霸占家产这种事，就犹如打阵地战，你可以以退为进，但决不可退得如此干净。

    “筱绡，是不是怕了？退缩了？”

    “有爸妈撑腰，我怕什么怕，我只是想学做事，想自己创业，像你们当初一样吃苦学本事。其实我也吃不了什么苦，我所要做到的不过是把公司的大事小事除了倒茶水扫厕所，全都亲历亲为一遍，以后可以知道员工跟我说的这个难那个纠结究竟是不是真实。我现在是什么，开会他们说a计划占用资金，我想这个资金并不大怎么会占用呢，回头问王总才知道原来固定资产和周转资金不是一回事。可究竟是怎样的不是一回事，我又不懂了。你们想想，我就是那么草包一样地坐会议室上座，有意思吗？还不如一间办公室一张办公桌从头做起，实打实。”

    两夫妻面面相觑，曲父终于说了句：“有道理。”但曲母立即否定，“不！”

    曲筱绡耐心告罄，“才问你们借两百万，就这么黏黏糊糊，啊……”

    夫妻两个只能眼睁睁看着女儿尖叫，不敢打断，以免女儿更加暴躁。曲筱绡尖叫舒服了，滚进沙发深处安坐，“你们慢慢讨论，反正我是再也不要当稻草人了。”

    曲母心里估计是很难扭转女儿的心思了，可还是想作垂死挣扎。“筱绡，做公司的话，这么一不顺心就尖叫是肯定不行的，尤其是**管事的……”

    “放心，我会忍着，回家对着你们尖叫。”

    曲父看老婆一眼，道：“行，爸爸支持你。不过有个小小的条件，这是有关gi的所有文件，你拿去看，一周之内给我一份书面可行性计划，让爸爸看看你能对gi代理理解到什么程度。”

    “行。那么，爸，我现在就从公司注册开始做起。说话算数，要不我每天钻你们耳边尖叫。”

    曲父原本想施个缓兵之计，回头跟老婆商量了之后，再定gi代理项目人员配备。如果商量着不行，也可以想出其他项目让女儿可以顺利进阶，务必保证女儿出师顺利，以免女儿真的失败后撂下不干做米虫。可他们的女儿也不是吃素的，他们的女儿根本就不给他们耍滑头的机会。

    曲父故作爽快状地答应了女儿。可看着女儿呼啸而走，他与妻子愁眉相对，仿佛面对人生最艰难的一场赌局。两百万，他们输得起，可难的是女儿肯做事的决心。尤其是曲母，她可是死了多少脑细胞才将女儿从花天酒地的留学生活中拽出来，为此宁愿忍痛默许丈夫为前妻儿子花钱。可万一女儿受打击真的从此退出江湖，她怕是永远无法再骗女儿出山了。总不能便宜前妻的儿子做偌大产业的继承人吧。

    两人都承认，他们实在不看好从小混世魔王、不学无术的女儿真能干出什么事业来，尤其是单干。

    安迪连听五天汇报，整得全公司负责人哀号一片，因该神人数字记忆与心算实在太好，报告作得不好，或者蓄意留个小手打个埋伏，当场就被揭底。而安迪对数据来源抽丝剥茧般的探究，更是让汇报者虚汗如豆，其镇压效果真是比拍案斥骂还灵验三分。由此他们才算明白，安迪在美国并非浪得虚名，而谭宗明将此美女安放大位，也并非照顾情妇。至周五，安迪心中总算是掌握了全局状况，结束连续四天加班到深夜的工作日程，得以准时回家过周末。而负责人则都自觉留在办公室，就汇报中揪出的问题查漏补缺。

    安迪回家，打开门看看雪Ｄ似的房间，忍不住退出来敲2202的门。门应声打开，里面只有一个樊胜美。

    “樊姐，没出去？吃饭没？一起去吃？介绍个吃牛排的好地方。”

    樊胜美笑道：“正准备修身养性一个月，你又来找我去那种纸醉金迷的地方。说实话，安迪，我收入不高，需求不少，吃一顿几百块的假神户牛排会让我喝西北风。我带你见识中餐去吧，本市第三产业发达，八大菜系应有尽有。aa。”

    “好啊好啊，我经常去唐人街吃炒面咕咾Ｒ打牙祭呢，这都回到大本营了，怎么能只惦记牛排。我去换件衣服。”

    “嗳，开你的拉风跑车去吗？”

    “远吗？地铁不到吗？”

    “对。”樊胜美心里冒出一串儿远方的饭店，等安迪一走，她轻声尖叫，“啊，纸醉金迷，老娘打跑的来了！”

    安迪洗把脸，换上黑t和深棕色肥腿裤，简简单单地来了。樊胜美却正描眉画鬓。但等樊胜美看清楚安迪的打扮，她迟疑了一下，挖出军绿色的紧身t，下面配肥肥的真丝迷彩裤，足蹬看似粗犷的高跟鞋。一连串魔术师般的动作，看得安迪由衷赞叹，怎么有人会有如此巧妙心思，硬是将阳刚的衣服穿出无穷婀娜。

    安迪心甘情愿做跟班。

    夜风徐徐，樊胜美当然珍惜这得来不易的机会，说什么都要将车窗Ｄ开。安迪开了会儿就忍不住嘀咕了，“今晚拿大灯晃我车的特多，怎么回事。”

    “双美同乘，男人肾上腺分泌激增了呗。”

    “有道理，你旁边那辆福克斯已经跟了我三个红灯。他们最终目的是什么？”

    樊胜美不禁一愣，这算什么问题，“他们当然想证明即使你车比他们好，可他们有技术，他们就是比你强。压你一路之后，捕捉可乘之机，看能不能将你勾搭上。”

    “哈哈，樊姐你真不愧为资深hr，他们的小心思都逃不过你的法眼。都什么智商，穷现。”

    “是啊，脑袋空不要紧，关键是不要进水。喏，那个灰色车，里面四只进水脑袋恨不得都伸到我们车里。”

    “哈哈哈哈，樊姐我真佩服你死了。等下我有问题请教，总算找到合适的师傅了。”

    樊胜美听来听去，觉得这个智商绝顶的安迪不是在笑话她，可她总觉得有点儿心虚，不免谦虚了一下，“要不是看见这群发春的猫儿，我还真忘了世上还有荷尔蒙什么的俗事儿。你别佩服，我快羞愧死了，有事儿我们商量着办。”

    安迪听樊胜美说话，就忍不住地笑个不停，她想不到有人还能把中文搅和得如此通俗好玩。而樊胜美则是绞尽脑汁地想出一个门口有停车场的吃饭地儿，于是在众目睽睽之下，她像女王一样地登陆餐厅了。这地儿高贵，一点儿不比吃神户牛排差，可是，这个钱樊胜美愿意花。

    果然，哇，这种感觉太好了。不是跟着男人来，而是两个**的女人，樊胜美收获到了无数截然不同的注目。于是樊胜美越发矜持。她当然不会点安迪说的什么炒面咕咾Ｒ，她要找既对得起她的荷包，又对得起今夜的菜。她当然好生费尽思量。安迪将点菜全权委托出去，拿出手机上网。果然，在她混了好几年的网站上，她看到下班时候发出的站内短信的回复。但等安迪抬头，却见一个男子微笑着站在樊胜美身边。

    樊胜美熟络地与那男子嬉笑几句，最后说句“我等会儿去你们桌敬酒”，男子便微笑离去。安迪只是旁观，这种场合她见得多了，不过她意外发现樊胜美这个名不见经传的小hr做得很漂亮。樊胜美则是等男子走远，就笑道：“蹭你跑车的光，以前那老兄看不上我，现在一个劲儿旁敲侧击问我是不是跳槽了。”

    安迪笑笑：“跑车是问别人借的，我也是借光。大多数人缺乏**分析能力，总是需要外在的附加符号才能让他们作出所谓的判断。”

    “别人是指刚才给你手机短信的那位吗？我看你笑得好开心。什么时候拉出来聚聚。”樊胜美本能地避开讨论抽象的人性问题，而直奔八卦。

    “车是老谭的。手机上的是位网友，网名叫奇点，我们在一个科幻网站认识。我和奇点都不是活跃人物，但我留意到奇点只要一发言我就想笑，奇点这个人很幽默，于是我开始关注ta，整整默默关注一年多，期间并未搭话。”

    “我可不可以将此看作暗恋。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



