
    “我连奇点是男是女都不知道。今年初，在一次论坛有关虫Ｄ的争论中，我忍不住用我的知识与人辩论，奇点每次都在我发言后面加分和引用表示支持，ta的知识水准可能不如我，但也很不错。此后我感觉奇点开始关注我……”

    樊胜美好奇地问：“你有没有表明性别？”

    “我在论坛注册时候选择的是男性。一般混那论坛的以男性居绝大多数。我们经常有站内短信来往，这回我因为回国，换手机，工作又很忙，好几天没上网，奇点前天来站短，问我怎么消失了。我今天下午有空了才看见，就告诉ta我回国了，目前在海市工作。刚刚ta回复，给我一个ta有空的时间表，请我选择时间，ta请我吃饭。”

    “不，不，你回避问题，我问你的是，你为什么看着手机笑得那么甜。”

    “我喜欢奇点的风格，干脆利落。”

    “喜欢风格，不是那种笑法啦，安迪，你实话说吧，你在暗恋。”

    “不会，哈，怎么可能，我连奇点是男是女都不知道，我没那么花痴，不，我不是花痴，这太滑稽了，怎么可能。”

    樊胜美原本只不过是起个哄，寻个开心，却见安迪反应如此强烈，而且，看得出安迪不是害臊，而是一脸严肃紧张，她心里很奇怪。“我跟你开玩笑啦。这么巧，既然奇点也在海市，不如见个面，吃顿饭。”

    安迪却是犹豫了好久，才道：“我大约感觉奇点是男性。你说，我这么去见一个男网友，会不会很花痴。”

    樊胜美仿佛看见安迪心中鹿撞的芳心，“这怎么叫花痴呢，你们在网上认识少说两年，经常文字问候，几天不见会询问，这就是朋友了，网上朋友与网下朋友有什么区别，与花痴有什么相干呢。喂，你怎么了？”樊胜美见安迪猛灌茶水，又兼深呼吸，似乎呼吸困难的样子，慌了。而安迪则是伸手示意她少安毋躁。

    过了会儿，安迪放下茶杯，叹了声气，“我确实心怀不轨，我有把握奇点是男的，我心中雀跃着想见奇点，这不是花痴是什么？”

    “这叫花痴？安迪，你就是跟我说你暗恋奇点两年，我都不觉得这是花痴，我反而觉得好回肠荡气。”

    “真的？”

    “爱一个人，能叫花痴吗？”

    “可是看见几个文字就爱上一个人，不叫花痴叫什么？可能……可能我有花痴基因。”

    樊胜美刚想笑，却看到安迪虽然脸上故作镇定，眼睛里尽是慌乱。樊胜美奇了，一时不知所措。安迪见此叹道：“我这就回站短，我最近没时间。”

    樊胜美愕然看着安迪飞快在全键盘上打字，心里泛出丝丝疑问，太不正常。

    等安迪发出站短，两人一时闷声吃菜。但很快有站短回复，樊胜美忍不住问：“是什么？”

    “手机号，和一个qq号。我没qq。”

    “立刻去注册一个，手机号倒暂时可以不给奇点。”

    安迪略带茫然地看看樊胜美，耸耸肩，没再说话。樊胜美忽然想起，路上来的时候安迪说有事请教，难道就是这种小事？她看安迪不像是没见过世面的人，一般人借不到那么好的车，她也认得出安迪身上的披挂都是名牌，她奇怪安迪怎么会为这等小事困扰。安迪也一直留意樊胜美，终于忍不住问：“樊姐，你是不是觉得我很怪异？”

    樊胜美摇摇头，想妥当了，才道：“我只是觉得你纯洁得不像话，你说你年龄不比我小，当然我看你比我年轻得多，难道连恋爱经验都没有？你那么漂亮，总有人追求你吧。”

    安迪欲言又止，似乎是鼓起勇气，才道：“我……我不敢谈恋爱。我总觉得我……”

    “你慢慢说，不急，樊姐我阅人无数，恋爱也谈了无数，可以提供最佳参考。”

    安迪犹豫半天，“不行，今天没法说，今天我开车呢，需要情绪稳定。”

    “什么时候想说了，随叫随到。我去那边朋友桌子招呼一圈儿，很快回来。”

    安迪眼巴巴地看着樊胜美婀娜多姿地离去，心里真想喊住樊胜美，她忽然又想倾诉了。可她终于还是没开口，等樊胜美回来，她已经情绪平复，埋好单，有效率地吃菜。樊胜美点的菜很可口，她很喜欢。只是她不时拿眼睛瞟手机，心里反反复复盘算着怎么回复奇点的那个站短，奇点在前一个站短里除了给她两个号码，还说以后多加联络。她忐忑不安地想，奇点认没认出她是女的？

    樊胜美替她朋友们邀请安迪一起去跳舞，她以为安迪这个怪纯洁会拒绝，想不到安迪答应了。但是到了樊胜美上回铩羽的77酒吧，安迪却大马金刀地一坐，只管喝水喝饮料，看高台上领舞女郎嗨ds舞。不知为什么，樊胜美与她的朋友们都不敢硬劝安迪下场。

    安迪看了会儿，终于拿出手机给奇点回了一条，“跟朋友们一起在酒吧嗨。海市夜生活很热闹。”

    过了会儿，奇点回一条，“你在哪个酒吧？我过来看你嗨。嘿嘿，还以为你是书呆子。”

    “确实是书呆子，他们在跳，我旁观，自己玩自己的。”

    “你玩自己？omg！”

    安迪哈哈大笑，她很奇怪，奇点怎么总能将一句话“歪曲”得这么好玩。但安迪还是恋恋不舍地打出一行字，“我闷了，撇下朋友回家。回头聊。”可她并没回家，而是在77酒吧一直看到樊胜美等嗨得筋疲力尽。才轰起油门，将樊胜美带回家。

    正是凌晨零点多点儿，樊胜美打开2202的门，关雎尔就跳出来，“樊姐，邱莹莹还没回家，打她电话也关机。”

    樊胜美看看在走廊站住了的安迪，笑道：“小邱谈恋爱，可能……有无数可能。”

    但关雎尔不以为然，“邱莹莹与白主管才正式谈不到一星期……”

    “不要瞎Ｃ心，小邱是成年人，她自有主张。小关给她发条短信，说我们关心她，有需要帮忙的话，来电。”樊胜美指挥若定，一派大姐大风度。

    安迪看看权威的樊胜美，说句“晚安”，刚准备转身回2201，忽然，曲筱绡“安迪安迪安迪……”地冲出门来，直奔安迪，而且脸上架着近视眼镜，一本正经得不像妖精。樊胜美奇道：“你今天周末没去玩？”

    曲筱绡紧紧拉住安迪，才道：“我有正经事，不玩了。安迪，我等你一晚上了，我都不知道你新手机号码，只好侧着耳朵听外面动静。你帮帮我忙，我记得你是cfo，我有最最基本的财务税务问题向你请教。求你求你，千万别拒绝。”

    安迪道：“我这个cfo与一般财务部经理不大一样，而且我也正准备学国内的会计法和税法，可能越基本的越不知道。”

    关雎尔道：“邱莹莹在备考注册会计师，她了解会计知识。”

    安迪与曲筱绡都眼睛一亮，曲筱绡当即道：“我立刻去淘宝下单两套注册会计师的书，安迪，给你一套，我们跟着邱莹莹学，互帮互助。”

    樊胜美轻咳一声，“以安迪的脑瓜子，我看是以后你们都跟着安迪学。”

    “但我今晚不懂的怎么办，嗷嗷嗷……”曲筱绡急得手脚乱舞，唯有抓住樊胜美，“樊姐，你在工厂做人事，可能懂点儿，你帮帮忙。”

    一说帮忙，樊胜美立马古道热肠，即使与曲筱绡以前稍有龃龉，也一笔勾销。安迪与关雎尔看着两人进2203，对视片刻，也决定跟进。她们好奇曲筱绡这个太妹风格的人能有什么要紧的正经事。

    曲筱绡最在意的还是安迪，她的朋友告诉她，跟谭宗明做事的人，不是很有背景就是能力超强，有事没事巴结一把总没错。虽然她还不知道安迪在谭宗明那儿做到什么地步，但她想，能力强的安迪应该有办法。她招呼大家进屋坐下，立即热情地扑去从不开火的厨房煮咖啡。

    安迪等三个都还是第一次进曲筱绡家，三个人打量这显然比安迪那儿豪华得多的装修，感受Ｐ股下面沙发的舒适。关雎尔坐得最规矩，紧紧靠着她最熟悉的樊胜美。还是安迪最熟悉套路，对着厨房道：“要么，小曲你先概括说说是什么问题。”樊胜美也道：“天不早，我们抓紧时间吧。”

    “咳，关键问题是我说不出个大概，我还没吃透那些资料，怎么办啊。就是我茶几上这一摞，是项目进行到目前为止的所有文字资料。”

    关雎尔立刻主动起身，拿来最上面的一本，坐到樊胜美与安迪中间，翻开给两位一起看。关雎尔目前工作接触基本上是英语，能够对付。安迪最如鱼得水，反而给她中文，她更难适应。樊胜美一看全是英语，晕了，她的英语基本上已还给老师，怎么对付得了眼前的专业名词。她本来就已经在77酒吧蹦累了，此刻更是被蚯蚓一样的字母晃得头昏眼花，心里巴望其他两个最好能提出撤退，免得显露出她的没底。

    安迪飞快看了几页，快得关雎尔跟不上，然后安迪就懒得看了，道：“资料很清楚，小曲你把已经看的内容有多少讲多少，非正式场合，不用斟酌字眼。”

    关雎尔自言自语：“我看英语还是慢，跟你们出国留学过的没法比。”安迪飞快回她一句：“你不用跟我比，我看资料比大多数人快。小曲看多少了？”

    曲筱绡本不打算回答的，可被安迪追问着，只得闷声闷气地道：“我留学时候只顾着玩了，而且是跟国内出去的人玩，我……我英语拿来调戏肌Ｒ男还有点儿戏。”

    “哦，这样。你可以有两个选择，要么放弃，资料哪儿来哪儿去；要么上网打开google翻译，把这些资料死啃下来。如果是后者，我可以给你列个提纲，注明你需要从资料中掌握的要点abc。”

    樊胜美这才Ｃ话：“基本功还是需要自己做，总有一天你需要独自面对外商，我们这些人不可能跟着你去，你能依靠的唯有自己的基本功。”

    “嗯，我也是这个意思。”安迪说完就起身了。“如果你选择后者，明天我拿提纲给你。明早八点以后你可以来敲我家的门，我周末会多睡会儿。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



