
    樊胜美见此赶紧也起身，唯有关雎尔同情地看着曲筱绡，因她自己刚经历过新进职场求天天不应，求地地不灵的状况，知道那种滋味。但两位大姐起身，她也只得跟着起身。曲筱绡见此，走过来道：“喝了咖啡再走？都煮上了。”

    但渴睡的大家都没喝咖啡，纷纷快速与曲筱绡告辞。关雎尔落在最后，“明早需要的话，我可以帮忙。”曲筱绡笑容可掬，连声感谢大家牺牲睡眠时间帮她出主意。弄得三个人没帮上忙，走得挺内疚的。

    但安迪回到家里，才刚沐浴出来，只听门铃叫唤。她打开装在门灯侧边的摄像头查看，清晰地看见门外的人是曲筱绡。她犹豫了，遥控摄像头四周转一圈，看清门廊上没有其他人，才去应门。门外的曲筱绡让安迪吓了一跳，才一会儿工夫不见，曲筱绡居然泪流满面，眼皮红肿。

    “安迪，我走投无路，只能再来求你。求你求你一定要帮我。”

    安迪双手被曲筱绡抓住，浑身不自在，扭来扭去试图摆脱，可曲筱绡并不肯放。“能帮你的人唯有你自己，小曲，请务必认清现实。”

    “是的，我知道，可是……”曲筱绡终于放开安迪，趴到桌上放声大哭，“我……还有两个同父异母哥哥……我要是没出息，我爸爸会放弃我……我……生死攸关！……”

    “你爸爸怎么会放弃你？”

    “我爸爸另外还有两个儿子，前妻生的。”说着说着，曲筱绡抹干眼泪，虽依然哽咽，但口齿变回伶俐，“他们开名车，住别墅，可你看我的境遇。gi品牌代理是我唯一的机会，否则等待我的就是被家庭抛弃的结果。你给我两个选择，可对我而言，没有如果，我只有结果。安迪，你一定要救我。”

    安迪却听得眼睛直了，她耳边仿佛传来遥远而清晰的声音，“呸，题目就你做得出又怎么样，你不给我们抄，我们就骂死你。何立春，你妈是疯子，你爸不要你们，不，你都不知道你爸是谁，何立春是野种，野种，野种……”

    “安迪，安迪，你……你怎么了？对不起，打扰你休息，我真不该来。”曲筱绡小心看着安迪，可又不肯放弃这根救命稻草。“安迪，安迪？”

    “嗯，抱歉，我刚想到一件事，走神了。你资料带来没有，明天反正周末，我们现在就开试做。”

    “啊！”曲筱绡雀跃尖叫，给安迪一个大熊抱，开门去拿资料。

    安迪怔怔看着曲筱绡的背影，又出了会儿神，等寂静的走廊上传来脚步声，她才回过神，打开门。可走廊上的却是邱莹莹。她脱口而出，“小邱，樊姐和小关刚才都很担心你。”

    曲筱绡刚好捧资料出来，顺口搭一句：“女孩子晚上一个人挺不安全，有人送你回来吗？”

    邱莹莹脸一红一红的，回答有人送到楼下。两人就放邱莹莹走了。曲筱绡不仅抱来一摞资料，还有一壶咖啡，好不容易哭来安迪点头，她要咬定青山不放松。安迪却难得八卦了一次，“小邱神色有点儿怪……”

    “嘻嘻，还能是什么，*做的事儿了呗，走近她，浑身上下都透着那股味儿。”

    “做……噢。”安迪不禁又看看大门，对此事表示缄默，到此为止。“我们回到gi代理。看起来你不打算放弃，我虽然帮你，但你该做的基础功夫一点儿不能少，你接下来的工作是读通资料，背熟单词。我也看资料，看完总结出要点。但我对小公司业务经营该怎么做，没有头绪，道听途说不负责任不是我的强项。ok？”

    “当然ok，我全无头绪，就等你给我理一下呢。”

    两人静静开工，但忽然，安迪冒出一句，“不知国内性安全教育普及了没有。”

    曲筱绡一愣，看了继续飞快阅读资料的安迪一会儿，决定不回答，免得打断安迪的工作。好在，安迪只是嘀咕了一句，此后不再提起。曲筱绡心中有动力，以前读书时候最缺乏的耐心和专心，现在都有了，不需要别人催，更不需要咖啡提神，对着翻译网站艰难地啃资料，实在不懂的，才问安迪。她恨透那些长句。

    邱莹莹原本打算偷偷潜回2202，不料明天休息的关雎尔还没睡觉，还在网上下音乐。关雎尔听见声音就飞出来，笑道：“乐不思蜀了？我们都可担心你了呢。去哪儿玩了？”

    “先看电影，后来唱歌呢。”

    “白主管要破产了，嘻嘻。”

    “还好，我们团购的电影票，量贩k歌也是团购，便宜不少呢，包厢还送小蛋糕。下次我带你去那儿k歌，性价比极高。”邱莹莹眼睛亮晶晶的，脸上一直止不住地笑着，“哎，刚才2201安迪见了我也说你和樊姐担心我呢，想不到安迪钱那么多，开那么好的车子，却一点儿不摆架子。2203小曲原来认识安迪吗？我刚才看她俩挺熟络的。”

    “咦，我们四个才刚分开的，她们又在一起了？嗯，你最近脱离组织，不知道我们这儿早已发展成小团体，我每天早上搭安迪的车子上班，她对我可照顾了，不过她说打算换一辆低调点儿的车子。安迪跟樊姐关系也挺好，今晚两人一起吃饭。我不知道小曲与安迪是什么关系，她跟我们不大在一起。邱莹莹，你看到她们的时候，小曲手上拿着什么吗？”

    “好像是文件夹，我也不是看得很清楚，都忙着说话了。”

    关雎尔眼珠子一转，“吼，我要去参与。邱莹莹，一起去吧，安迪非常有见识，我现在跟着她上班就不敢睡，一边听收音机里的经济新闻，一边听安迪点评，你不知道我这一礼拜长进多快，简直是发现忽然进入一块广阔新领域，好多新闻背后的解读我以前想都想不到。去吧，我一个人有点儿不敢半夜三更敲安迪的门呢，你比我胆大。”

    邱莹莹犹豫了一下，“可我很困了，今天真困了。要不我替你敲门，送你进了2201我再出来？”

    “嘿，那我还是自己过去吧。我得带上纸笔，千万不要睡着，对，还有电脑。拜拜，你早点睡。深呼吸，深呼吸，go！”关雎尔冲出2202，加入2201的工作行列。她意识到今晚将聆听安迪牛刀小试剖析一家小公司的业务，那将犹如俗话说的解剖麻雀。

    很快，关雎尔便接过曲筱绡的疑问，由她来翻译曲筱绡讨厌的那些长句。她不让曲筱绡打断安迪。

    凌晨四点，安迪合上资料和一直用于搜索的电脑，闭目想了一会儿，道：“小曲，我若是写出来，必定是写英语，写中文可能有点词不达意。不如我用中文说，你听着，听不懂的立刻问，反而效果更好。是个非常简单的案子，你不用太有心理压力。”

    “我来记录。”关雎尔自告奋勇。

    “我也记录，免得听了前面忘后面。回头跟小关记录的对照一下，作一份报告，安迪你再帮我审阅一遍。”

    于是安迪就资料与她在网络上搜索的结果结合着谈起，一步步地剖析gi进入中国的可行性。安迪第一次说到行业领域的市场容量，曲筱绡忍不住问一句从哪个网站可以查到，但安迪指指自己的脑袋，曲筱绡只好愕然放弃追问。而关雎尔已经见怪不怪。

    安迪说完就睡觉去了。曲筱绡与关雎尔转移战场到2203，两人废寝忘食将报告作出来。由于关雎尔的帮助，曲筱绡这个草莽进场的门外汉才得一窥正式公文的格式。面对秋日金色的晨曦，曲筱绡特有成就感，“我要是早年读书有这等拼劲就好了，小关，我以后要向你学习。但，小关，这事与你无关，你为什么主动参与？”

    “我向安迪学个案，就像她教育我的，她要我学她的思路。啊，困死了，我睡觉去了。”

    “慢点，还有问题。学思路，又何必帮我赶出这份报告？跟我一起作报告，你可学不到思路。因此，小关你在帮我。你别走，我们去小区门口吃了早餐你再睡觉。我有久经考验的熬夜经验，吃了热乎乎的早餐再睡觉，睡眠质量最好。”

    曲筱绡将笔记本电脑塞进包里，硬拉关雎尔出门吃早餐。关雎尔奇怪曲筱绡干吗还背着电脑包，曲筱绡摇头晃脑，“时不我待啊时不我待，本小姐目前要做刘翔式冲刺，要不然这辈子毁了。我的性格就是这样，属于我的好东西我扔掉毁掉送掉都无所谓，但决不能看着属于我的好东西被别人抢去。我正面临生死关头，成败在此一举，你知道我浑身每一个细胞都是压力，我一想到我的好东西，就睡不着了，我要……”

    关雎尔做完报告，大脑就自动进入休眠状态，她愣愣地听着曲筱绡一顿饭都在喋喋不休，却只听进去只语片言。等两人吃完，她晃晃悠悠地回去睡觉，曲筱绡则是两眼精光四Ｓ，如老鼠般钻进地库，开上她的小车子直奔父母家。

    曲筱绡像红眼睛小白兔一样向刚起床的她爸交出第一份答卷。

    ▼泡泡

    安迪事业上的大姐大，樊姐姐是感情上的大姐大。身边若有关小妹，我也愿意教两手。

    ▼知蓦

    安迪倒真是事业上的大姐大，但生活识人方面也同样一针见血，只是她大气不与人计较，大家风范；樊mm的世俗油滑让她永远只能是半人精，而成不了大姐大，气度不够。

    ▼破帽

    这是海市的sexay，又不完全是。

    ▼废材

    几位美女真是性格迥然，跃然纸上。文笔洒脱，令人赏心悦目神清气爽，赞一个先。耐大写得现言，比jj上大多数现代文都有营养，值得一看。

    ▼kaixin

    这几个姑娘都可以组成公司了，各有各的分工。曲筱绡：可以当老板，因为有冲劲；安迪：财务老总，全盘把握；梦胜美：所有人事、后勤、综合管理一把抓；关雎尔：做业务，任劳任怨；邱莹莹：财务琐事全搞定。姑娘们团结到一起，力量可是很大的。喜欢女人的女人是达到一种境界的女人，hiahia……

    ▼肖

    看这几个女孩的生活，觉得好亲切。心想，若和几个知交好友这么住着，也是好精彩的生活呢。文中几个女孩，个性特点非常鲜明，也是国内一些典型的形象了。嘻嘻，倒不觉得邱mm多么重色轻友了，生活中其实挺多这种女孩的，她们只是本能地想到眼前的东西要抓住，至于这东西的好坏，分辨能力是不太高的，这实在是跟她们的阅历和成长环境有关。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



