
    爱情，是最佳兴奋剂。周六早晨的2202房间，唯有邱莹莹精神抖擞地起床，洗漱描画，准备与白主管一起去听课。樊胜美听见动静，本想捂住耳朵再睡，可忽然想到昨晚与安迪在一起凭空涨了身份之后，那些男性朋友们对她态度的改变，她心中蠢蠢欲动躺不住了。三十岁，似乎也并不是世界尽头。

    邱莹莹见到挂着黑眼圈的樊胜美，止不住地给一个灿烂的笑脸。樊胜美想了一想，才领悟过来是怎么回事。她欲言又止，进去洗手间。等她出来，首先一件大事乃是喝一杯温开水，据说如此最能排毒养颜。邱莹莹一看，也赶紧倒一杯水来喝，她如今对美丽有最迫切的需求。

    “樊姐今天去哪儿玩？”

    “等会儿陪一个女孩子打胎。前几天走了一个工程师，昨天那女孩子要死要活要跳楼，一问才知是不小心怀了那工程师的孩子，现在人家工程师得手后不认账，跑了。女孩子住宿舍，不敢跟家里说，也不敢找朋友，只有公司出人乘休息天陪她打胎。好好一个女孩子，婚前不注意，只能遇人不淑。”

    “可奉子成婚的也多着呢。”

    樊胜美斜睨邱莹莹，“你可以试试在租来的房子里结婚生没户口的孩子，请不起保姆，每天要么丈母娘与老公对骂，要么你与婆婆开战，生活Ｊ飞狗跳，结婚一年飞快变成黄脸婆。告诉你，即便是燕子，生蛋前也得先给自己搭个燕窝呢，何况人。”

    邱莹莹灿烂了一晚上一早上的脸终于变色。“可我也不能挑三拣四蹉跎到三十岁啊，我挑人家，人家还挑我呢，我算什么。”

    樊胜美脸色一紧，随即呵呵一笑而过，“也是，有情饮水饱呢。别忘了还有注会考试，两人一起学习到底是动力足啊。”

    “是啊是啊。”邱莹莹立刻多云转晴阳光灿烂了。“我们都在想，如果考出了，就跳槽。”

    “应该的。”樊胜美不再多事，“问个问题，你们公司上回办什么酒会，就是让你们穿上旗袍当礼仪小姐的那次，究竟来些什么人，不熟悉的人怎么寒暄的？”

    “不知道啊，忙都忙不过来，只知道他们端着酒说话，谁知道都是些谁呢。樊姐有酒会要参加？”

    “没有，哪有，我们最多全区劳动人事协会搞培训聚个工作餐，连啤酒都喝不上。”樊胜美看着邱莹莹一脸愉悦地出门去，手里紧紧拎着给白主管准备的早餐。等邱莹莹走进电梯，樊胜美才转回眼睛。她今早其实没事，只是为了提醒邱莹莹而临时编了个女孩流产故事，可她想不到邱莹莹根本就不当回事，而且还差点捎带上她。

    她喝下最后一口水，刚准备关门烧水冲方便面，忽见曲筱绡蹦蹦跳跳地从电梯出来。“咦，你今天倒是早。”

    “晚啦，朋友们约了吃大闸蟹，我快来不及了。樊姐回头聊。啊，你这件衣服哪儿买的，我妈早上穿的也是这件。”

    樊胜美无言以对，看着昨晚还楚楚可怜求她们帮忙的曲筱绡的背影钻入2203。“靠！”樊胜美不禁爆出粗口。怎么所有人都拿她的三十岁说事，仿佛她已残花败柳。

    偏偏今天事多，樊胜美再一次准备关门烧水冲方便面，见安迪一身工作打扮匆匆冲向电梯。“安迪，早，今天还上班？”

    “有个论坛，我回国第一次参加论坛，不打算迟到。”由于电梯迟迟不上来，安迪又补充一句，“昨晚帮小曲一直忙到清晨才睡，不知不觉睡过头了。”

    “啊，小曲比你起得更早，她准备立刻出发跟她朋友们吃大闸蟹去呢。呀，小曲这么快就换好装了。”

    曲筱绡使眼色阻止樊胜美已经来不及，再看安迪，只是淡淡看她一眼，又转向电梯。她相信安迪肯定心里上火了。曲筱绡不理樊胜美，快步走到安迪身边，笑道：“我们今早没睡，把报告赶出来了。”说到这儿，电梯开了，曲筱绡退后一步，让安迪先入。但她进电梯前，不忘斜了樊胜美一眼。她即使一夜没睡也心里清楚，不经意说樊胜美穿跟她妈妈一样的衣服，是开罪那个老姑娘了。电梯门一关，她就继续汇报，“然后跟小关吃个早餐，我立刻将报告送去给爸爸看，获得极大好评。毫无疑问，这是我这辈子拿出来的最好的报告。真不知怎么感谢你和小关。现在要去参加一个大闸蟹聚会，其中一位，可能将是gi产品的第一个客户。呃，不知道我吃大闸蟹的时候会不会睡着。可在国内发展生意朋友只能这样，多交朋友，朋友介绍朋友，朋友帮助朋友，没办法，像我爸妈都只能清早去抓他们，到了晚上就不知道分别在哪家饭店包厢钻着了，从小这样，我是保姆看大的。安迪你喜欢大闸蟹吗？我给你带几个回来。”

    “哪都一样。路上小心，我今天开车也有点悬。”安迪想了想又补充一句，“你爸喜欢就好，接下去的工作需要你自己真抓实干了。”

    曲筱绡几乎是巧妙地挡住安迪走出电梯后奔向车子的路，“你晚上有安排吗？我很想请你和小关吃个饭表示谢意。”

    “你不用补睡？不必拿我当客户伺候，我们是邻居。”

    曲筱绡稍稍松口气，这才放安迪去开车。

    曲筱绡好不容易睁着眼睛赶到集合地点，领头的朋友把大伙儿排列组合一下，将女的都塞进男司机开的车里以保证速度，一队名车拉风出发。但曲筱绡倒头便睡，她是真的撑不住了。睡前她想到一件事，她提前一半时间交出报告，分公司注册登记则有这队车子里的其中一位朋友帮忙，加快到周一就可以领出所有工商与税务登记。即使每一件事她都完成得投机取巧，可她全都提前完成了。完成，便是一切。

    安迪是邱莹莹之外，第一个见到白主管的人。她驱车出门停在红绿灯前，见邱莹莹与一个年轻男子几乎是粘贴在一起，也是等绿灯。两人态度太过亲密，旁边行人纷纷侧目。安迪看看那个年轻男子，长得白白净净，斯文儒雅。看两人的姿势，倒显邱莹莹更加主动大胆。安迪等到绿灯亮，就驱车离开，并未打个招呼。她不喜欢邱莹莹。

    到了论坛会场，登记签到，有人送上鲜花扎的胸花。安迪签完字起身，双眼正好正对胸花，不禁失色，连退三步。但她随即稳住，微笑道：“对不起，我严重花粉过敏。谢谢你们的胸花。”她像绕过地雷阵似的躲开胸花进入会场。会场内当然也是到处的鲜花，安迪只能视而不见。这是个行业性的论坛，安迪即使才回国，可因这个行业不少高管是与安迪差不多的海归，彼此多少有点儿熟悉。先抓一个最熟悉的，而后就像曲筱绡说的，朋友介绍朋友，朋友帮助朋友。谭宗明是块招牌，安迪自己又何尝不是，扛着招牌的人是很容易打入社交圈子的。就像京剧舞台上的将军，背后旗帜Ｃ得越多越高，亮相便俨然舞台的中心。

    一会儿主持上台，大家归座，安迪便掏出电脑搁腿上。她听这种会议一向一心两用。等连上网络，她问旁边朋友，怎么开通qq。朋友有msn而无qq，但记得qq来自腾讯。安迪顺藤摸瓜，下载安装开通阅读使用办法。最后，挖出记忆中的那串数字，启动查找，添加好友。然后她就不知道该怎么办了，虽然开着qq，可屏幕上并无其他变化。显然，可能奇点并不在线。

    中午，新老朋友合一个包厢吃饭，因时势风云跌宕，大家趁机交换意见。一顿午饭整整吃了三个小时，比论坛时间长出一倍。安迪吃完回到车上，不急着上路，忍不住先打开电脑查阅异动。依然，qq无动于衷。安迪不禁急躁，挥拳揍了旁边车椅一拳。却又偏偏不肯拿出手机，给奇点哪怕发一条短信。

    樊胜美无聊，打电话呼叫朋友，可她这年纪的朋友大多已有家有口，周末没人陪她，她只能背上包一个人出门扫街。

    22楼唯有关雎尔呼呼大睡。睡到中午，关雎尔被窗户透进的亮光吓醒，以为是上班耽误，等跳起身冲到厨房，才想到今天是周末，于是捂着胸口感受了好一会儿擂鼓般的心跳，回到床上继续睡觉。

    曲筱绡就没这么好命，她下车被迫清醒，强打精神与朋友们一起吃大闸蟹，结识陌生人。她都吃不出大闸蟹是什么味道，却没忘记付钱买了一竹箩大只的，回去送给安迪与关雎尔以示感谢。自然，这些事儿不需要她动手，她只须娇滴滴地坐着动动口，姚滨会帮她将一切办妥。姚滨是她回国后玩得最好的男朋友。

    一帮人一直在湖边玩到太阳西下，才蜂拥回城，又聚众搓了一顿晚饭，才各自分头夜生活。曲筱绡让姚滨送她回欢乐颂，她是说什么都撑不下去了，即使夜色才刚展开魅惑的身影。

    周末下午街道拥挤，安迪应约，开了半天车，才来到谭宗明的家门口。即使有谭宗明亲迎至门口，亲手打开大门，她依然不依不饶，“有谁，嗯，住得这么偏远，将大好生命光Ｙ虚掷在四只车轮子上？”

    谭宗明但笑不语，指挥安迪将车停到车库，然后才发出反击：“你确定你走的远路当中没包括一大段冤枉路？”

    “除非开空车在前面领路的出租车司机骗我。咦，你已经到手panamera？换给我，现在这辆小白太高调。”

    “妹妹，看看尾巴上的turbo好不好，我的车哪辆不是高调的？存心想拐我新车，好歹编个好点儿的理由。”

    “我新认识四个小朋友，gt2装不下，非借这辆panamera不可。不然下一秒钟翻脸。”

    “真是升米恩，斗米仇啊。自己找钥匙，恨死，这车运来我自己也才开了两回。我们后院等你。”

    安迪哈哈一笑，钻进车里拔钥匙。但钥匙到手，却是坐在椅子上深呼吸了好几口，才起身钻出。沿青石路转到后院，见漂着两只白鹅的池子边已有另一个中年男人就坐。谭宗明介绍这就是他的老友，帮安迪打听弟弟消息的严吕明。严吕明与安迪握手，第一句话却是：“我料到你应该是美女，果然是。”

    安迪笑对谭宗明道：“老谭，你没详细向严先生介绍你我关系。”

    “我认为老严这么想也没过错，除了未婚妻，你说谁敢在我车库如入无人之境。”

    安迪冲严吕明笑道：“我刚问老谭借了辆最新到货的车，目前此车痴与我有仇。有统计数据表明，老谭喜欢的美女类型不是我这种。尤其是对老谭这种中年男，统计数据往往比嘴巴更可靠。”

    严吕明道：“统计数据也表明，贸然Ｃ入男女之间对话往往会怎么死都不知道。我们言归正传。我这一个月亲自去安迪小姐老家实地调查，发现那边年轻男子出门打工居多，近几年即使户籍留在原地，但人口早已遍布沿海各地。我抽样作了几个调查，发现找人成本天价不说，而且许多人除非犯事上通缉网，否则一辈子都不可能找到，也不可能回归老家。因此我觉得寻找你弟弟的任务我完成不了，非常惭愧，特地向你当面道歉。”

    安迪愣住，第一反应是看向谭宗明。谭宗明摊开手，“老严刚才详细跟我说了他这一个月做的事，即使成本可以忽视，很多实际问题也无法解决。除非老天给运气。不过老严这回亲自去不是无功而返，他搞清楚你的身世，而且还有你很遗憾一直不知道的生日，我让老严自己跟你说，需不需要我回避一下？”

    安迪再次愣住，好一会儿才道：“我掩耳盗铃了，严先生这么兴师动众地帮我找弟弟，其实我早应该清楚你能发掘出我的身世。老谭别回避，你以前总说我古怪，你今天听了就会明白。”

    “如果你不希望过去的事被翻出来，我可以保证这件事到老严嘴边为止，不会再外传。我也不会问。有些事情未必非弄清楚不可。”

    安迪又是想了好一会儿，才道：“我也想弄明白，我心里很多疑问待解。老谭，你说的，脑袋太好用，记住太多婴儿时期的事情，反而受累。请严先生知无不言。”

    谭宗明听了，就指挥保姆拿大瓶水来，直接放安迪面前。安迪果然不客气先喝一大杯定神。严吕明看着这一切，奇道：“你们为什么不是情侣？”

    “我曾在工作中吃尽安迪苦头，记忆犹新。脑筋太好的女同行很可怕，只可友，不可妻。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



