
    自从22楼住满了人，樊胜美深情关注的人口就翻了一倍。尤其，在如此不同寻常的周日清早，整个2202室弥漫着不同寻常的气氛。等樊胜美睡足懒觉起床，发现不该出现的邱莹莹目光呆滞地在屋子里晃，而该睡懒觉的关雎尔却不在家，不知去了哪里。想到昨晚打的赌，樊胜美心中猜测万千。

    她煮快速面的时候，邱莹莹终于晃过来，樊胜美立刻抓住，问道：“小关这么早去哪儿了？你看见没有？”

    “她抽风跑步去了，说是要向安迪学习规律生活。两人一起跑出去的。”

    “什么，这个瞌睡虫改性了？真够狠的，小关有出息。你呢，不是今天有约会吗？”

    “他半夜来的短信，说今天要帮一个朋友搬家。我忽然觉得无事可做。”

    樊胜美愣了一下，“你不如看注会考试书吧，恋爱谈得都荒废考试了。”

    邱莹莹不好意思地笑道：“可是……可是心不在焉呢。他那朋友真是的，也不说提前通知，也好让我有个心理准备。”

    樊胜美心里的感觉越来越差。此时关雎尔精神抖擞地从门口进来，樊胜美就岔开了话题，“小关，不是与安迪一起锻炼吗？安迪呢？”

    “她比我早回，说是有个讲座要去听。我在公园周围巡视一圈，吃完生煎包子才回。安迪说得没错，锻炼让人一整天神清气爽。”

    邱莹莹道：“你干脆做安迪的跟Ｐ虫得了，以后不要叫安迪名字，直接叫她偶像。”

    “今天怎么回事，脾气这么冲，我昨晚没偷吃你那份大闸蟹啊。”关雎尔不由得看看樊胜美，又不便明说，否则太有挑拨离间的嫌疑。“樊姐，今天做什么去？”

    “与女友一起去上陶艺课，你去不去？”

    关雎尔动摇了一下，“呜呜，还是不去了吧，昨天偶像推荐一本书给我，我得找来看看。等一年实习期过，我再玩吧。”

    “好孩子，我晚上吃饭再喊你一起。总归是周末，还是要稍微娱乐一下的。小邱跟我一起去吗？”

    “陶艺课，要钱吗？贵不贵？”

    “不便宜，而且一堂课听不到什么。得了，我们晚上一起吃饭，不知道安迪和小曲有没有空一起吃。妹妹们，还有什么问题吗？如果没有，我吃完快速面就出发了。”

    “没有了。”关雎尔跳回自己的房间，换掉衣服打开电脑。而邱莹莹郁郁地看着关雎尔的行动，等关雎尔戴上耳机，她才轻轻问道：“樊姐，他……半夜短信这么突然，会不会是另有女朋友找他呢？”

    樊胜美这才能提出忠告：“俗话说，礼多人不怪，妻多很痛快。男人，不可不防，也不可乱防。分寸需要你自己用心观察，仔细把握。是不是你白主管平时女友比较多？”

    “我……我不知道，可是他说心里只有我，说是从我进公司就一直关注我。可是……可是我也说不清，为什么心里这么慌。”

    “那也别太疑神疑鬼了，明天见面问问再说。好好看书去吧，找点儿事情做，分分心。”

    安迪听完讲座，想到曲筱绡的新公司办公室就在隔壁大楼，听曲筱绡说，今天往办公室里搬家具。她就打电话问曲筱绡还在不在办公室，要不要一起吃中饭。曲筱绡说她正请帮忙的朋友们在楼下鱼庄吃饭，味道不错，不如一起来吃。

    安迪不高兴跟曲筱绡的朋友一起吃，但既然那家鱼庄味道不错，而且就在路边触目可及的地方，她就信步走了过去，打算单独开一桌吃饭。

    她见到了曲筱绡，她更惊讶地看到，在帮忙的曲筱绡朋友当中，还有一个白主管。而曲筱绡对她诡谲地一笑。安迪翻个白眼，转身就走，没让白主管看到她。她不高兴蹚混乱的男女浑水。

    然后，安迪便不知该去哪儿了，她不懂中餐。左右看了会儿，去熟悉的kfc买一个汉堡吃。很快曲筱绡的电话便进来。“安迪，嘻嘻，果然大拿作风，对我这种小手段理都不要理。还在附近吗？我办公室已经搬好，现在只有我一个人了，欢迎来参观。我太开心了，从这一间办公室开始，我做老板了。”

    “我已在车上，以后有机会参观。”安迪坐在草坪边晒着太阳吃汉堡说电话，挂了曲筱绡的电话才回车库取车回家。她的回家线路是先到欢乐颂小区，不停车，从小区门口出发去超市。没办法，她是个路痴，若不是如此折腾一下，她找不到超市的路。

    曲筱绡好生失望，本以为安迪会热心与她切磋有关白主管的绯闻，可人家不闻不问到底，她就没趣了。她心有不甘，回办公室收拾了半天，大小姐难得一天里面做那么多体力活，累得心烦意乱，心里便促狭了一下，将手机拍的照片群发给2202三位租客。照片上是办公室大功告成时候，大伙儿的合影。有曲筱绡，当然也有白主管，而且曲筱绡又是妖袅多姿地与白主管若即若离。然后，曲筱绡咯咯笑着关机，苦读英语。等她爸上来视察时，曲筱绡正将英语背得痛苦万分，丢三落四，她很不明白，她那么好的脑筋怎么遇到英语就卡壳了呢。当然，曲父是不可能知道女儿苦中作乐，安排了一个红粉菲菲的Ｃ曲作为痛苦工作间隙的调剂。曲父只看得到女儿在拼命地努力：新手上路，进度出乎预料，成果也可圈可点，水平显然好于他前妻的两个儿子。

    曲父当然不可能放女儿一个人上路，他勉强将胖胖的身子将就在不舒服的转椅上，将转椅坐得嘎嘎作响，这样他就可以与撅着嘴巴，仿佛随时可能尖叫的女儿非常平等地对话了。这是父女俩第一次就工作问题平等对话。曲父知道他非如此，不可能换来女儿听取他的意见。

    曲筱绡将彩信的事儿完全扔到脑后，她有要紧事需要处理。在她爸的建议下，她在电脑上做出行事历。何时与gi展开正式对话，对话之前需要准备什么材料，对话时候她需要争取一些什么内容，对话之后分两种情况，成了如何，不成又如何。一边列表格，曲筱绡一边脑袋发晕了，以为主持公司是简简单单的事，一个gi项目能闹到哪儿去，可被她爸一解剖，她发现，事情好多，作为一个小老板，连机场接送订票订房都在她的工作范围之内。她起码在可预见的半年之内，没时间好好玩了。作为一个新手，她可能必须每天工作，而且是加班加点地工作。

    工作讨论完毕，曲父看看女儿略显呆滞的眼睛，小心地问：“你看看你需要多少人手，尽管跟爸爸说，爸爸派最得力的给你。”

    “最得力的，好比派王副总这样的大拿来我这儿屈就当小业务经理？然后在我这儿拿几千块工资，而你暗中每月补给他们大头工资？”

    曲父笑道：“这个，可以有。”

    曲筱绡柳眉倒竖，一拳捶桌上，“啊，原来我闹**，一个人这么多天做了那么多事，连觉都顾不上睡，你还没跟我当真？你们是不是都以为我跟你们撒娇玩花样？”

    曲筱绡虽然只是短短一声尖叫，曲父早已条件反Ｓ将耳朵捂上。“爸爸不是这个意思，但创业难，难就难在第一步。爸爸希望你的第一步走得稍微顺利一些。一样可以达成目的，为什么不走捷径呢。”

    “我读书时候你怎么不说，一样可以毕业，为什么不考试偷看走捷径呢？”

    “工作与学习不一样，工作是需要团队配合行事，读书只能靠你自己。工作上，你未必需要样样都懂，什么都拿得起来，你只要懂得怎么指挥就行。”

    “对，他们都能在你的暗示下什么都做好，而我貌似管得很艺术，可以像个管理大师一样，不出现在办公室，大家依然将事情做得井井有条……臭爸，我不要你Ｃ手！除非我提出要求。我问你一句，gi如果被我搅黄了，对集团影响有多大，除了我问你的两百万借款作废，还有什么其他影响？”

    “影响当然有，好不容易才说服gi与我们合作，目前只差临门一脚。如果最后被你做黄了，这块利润将会被其他公司接手。但要说伤筋动骨，还不至于，只是非常可惜。”

    “那就好。拜托你别再装出一脸怕我败家的样子来了，至于吗？我心里有底，再折腾也败不了家。那么我会放手一搏。”

    “爸爸……像今天这样地过来关心一趟，了解进度，可以吗？”

    “你不用来，在公司你是老大，我会随时向你汇报。我现在提第一个要求，给我一个会计，小会计就行，能相信，别卷了我银行里的钱跑掉，我付得起工资。第二个要求，以前跟gi的是谁，来我这儿兼职。当然主要的事情还是我做，我只是不想让老外发现这儿的人怎么忽然全变了，太突兀。”

    “行行行，你这两个要求都很在理，爸爸听着放心不少。虽说这是在公司，但是你可以随时跟爸爸交流工作，有什么想法立刻……”但曲父看到女儿脸上浮现不耐烦的神情了，往往这种神情超过三分钟，就有尖叫随之而来。曲父赶紧嘴巴急刹车，做个识大体顾大局的老爸。但不说话，并不意味着曲父不做事。他决定背着女儿，在权限有限的人手安排上下足功夫。

    而曲筱绡，则是当作不知。

    曲父告别时，看着有限面积的小办公室感慨万千，仿若看到自己当年胼手胝足开创事业时候的情景。再低头看撅着嘴的女儿，真是怎么看怎么好看，“筱绡，你的性格很像爸爸，爸爸很看好你。”

    “才不，我可比你狡猾得多。”

    “狡猾很要紧，但狡猾要藏在心里，不能露在脸上。爸爸最初创业时吃够实诚的亏。”

    曲筱绡在她爸爸围墙一般的背后翻白眼做鬼脸，她爸实诚？那狐狸精全是良家妇女了。

    关雎尔一整天就关在自己卧室里，在线看书。她一会儿泡一杯速溶雀巢咖啡，一会儿泡一杯奶茶，还有可可，玄米茶，手边还有吃不完的零食。这些都是家里给她寄来的，家里的各种购物卡用不完，她在海市进超市却精打细算。因此妈妈每隔一个星期就给她快递一个大包裹，里面都是吃的用的很花钱的东西。

    这种讲专业知识的书籍总是很枯燥，枯燥得关雎尔除了用排山倒海的零食填充之外，还得不时起身做做扩胸运动，要不然仿佛脑袋供氧不足：明明每一个字都认识，可串起来的意思却成了空白。她还不得不紧闭卧室大门，免得为了男友而变得热锅上的蚂蚁一样的邱莹莹吵到她的学习。

    收到曲筱绡短信的第一时刻，关雎尔就冲出卧室，与也是冲出卧室的邱莹莹不期而遇。两人手中都举着手机，手机里是同样的照片，仿佛经典的对暗号场面。关雎尔毫不犹豫地道：“甩了姓白的。”而邱莹莹则是同时大叫：“曲筱绡！曲筱绡！曲筱绡！”

    正好此时，樊胜美开门进来，手里也是举着手机，一脸的惊愕。她早已料到白主管不是曲筱绡的对手，只是她怎么都没想到，曲筱绡竟然已经将白主管奴役上了。这得是何等深厚的狐媚子功夫。关雎尔见此奇道：“大家都收到短信？曲筱绡这是什么意思，向我们邱莹莹示威？”

    “靠，曲筱绡关机！”邱莹莹恨不得摔了手机，可惜这手机是她自己的。

    “樊姐，曲筱绡这是什么意思。”

    樊胜美顺手倒一杯凉开水给狂暴的邱莹莹，“苍蝇爱叮也得Ｊ蛋有缝啊，这世上多的是找个好老婆争取少奋斗十年的年轻男孩……”

    “不是，他不是那种人，是曲筱绡故意要我好看，否则她群发照片干什么，她就是要在我面前耀武扬威。”

    “邱莹莹，要不你转发这张照片给白主管，请他解释一下，你先别激动，或许其中有误会呢。可能，帮朋友搬办公室，并不是什么大问题。”关雎尔忍不住给个自以为不成熟的建议，并不指望邱莹莹能接受。

    邱莹莹一听，满怀希望地又拿起手机，可Ｃ作到中途，颓然中止。“他会不会怪我不信任他？”

    樊胜美刚准备露出目瞪口呆的表情，可更让她目瞪口呆的事情发生了。关雎尔很厚道地道：“或许真的不是什么大事呢。只是白主管知道你有点儿小性子，爱吃醋，就不敢把帮谁的‘谁’告诉你，免得你想不开。可他总归是把搬家这件事跟你汇报了，一点儿没瞒着你。再说，你看照片上有这么多人呢，又不是孤男寡女。”樊胜美不禁对关雎尔刮目相看，以前总以为这两个小姑娘天天凑一起上下班，都是邱莹莹在拉扯着娇嫩的关雎尔，现在看起来原来主心骨长在关雎尔身上。

    邱莹莹一听，果然脸色和缓起来。樊胜美抬眼，见关雎尔冲她使眼色，她就顺着往下说：“我看也是差不多，小邱别多想了，明天又要上班，你们一见面，不是什么误会都没了吗。”

    “是啊，是啊，多大的事儿呢，我们都差点儿被曲筱绡调戏了，不上她的当。”关雎尔忙接着这话，“樊姐，你不是说晚上才给我们电话一起吃晚饭吗，怎么……噢，你就在附近晃悠吧，一看见短信就回来调停。”

    “有你在，我担心什么。我是……唉，一个好久好久不联系的高中同学来海市出差，也不知他怎么打听到我手机的，说是见个面，吃个饭，叙叙旧。我只好早点儿回来了。”

    “樊姐，你要是担心冷场，带上我吧，我反正没事，我今天哪儿都不去，谁叫我都不去，今天就申请陪樊姐。”邱莹莹愿意相信关雎尔的劝解，可依然忍不住赌气。

    “樊姐怎么叹气呢？”关雎尔却细心地问。

    “高中同学约的是希尔顿，害得我不得不回家换衣服。唉，折腾啊，老年人经不起折腾啦。”她顺手拍拍邱莹莹的肩，“够姐们儿。下次请你帮忙。”

    其实，樊胜美的同学是这么跟她说的，“哈哈，老同学住哪儿，我去府上喝杯茶，再请你指点一个好饭馆，我们叙叙旧。”于是樊胜美特郁闷，她不仅没府上，而且她住的还是小黑屋。她怎么有脸请人上门。最要命的是，该男同学当年给她递过情书，每天上课总拿一双含情脉脉的眼睛盯着她的后脑勺，她却报以公主似的不屑。可人家现在住希尔顿，请吃希尔顿，今非昔比。樊胜美心里不断地打退堂鼓。

    去？不去？后者，樊胜美可以给出无数理由，可是前者，去，却需要勇气。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



