
    樊胜美对着镜子发呆。

    关雎尔原指望樊姐回家可以帮帮邱莹莹，想不到最终还得她来小鬼当家。虽然邱莹莹一厢情愿地相信她的话，可邱莹莹到底是患得患失，拉住关雎尔胡乱猜测。

    幸好安迪拎了两大包日用品回家，从门口看见邱莹莹蔫头耷脑，就问了一句“怎么了”。关雎尔代替回答：“我们三个刚刚都收到曲筱绡的短信，是一张照片，这个白……跟那曲筱绡在一起的……”

    “哦，明白了，我中午下课在饭店遇见他们一伙，小曲请帮忙的男生们吃鱼头，小白也在。我没跟他们打招呼。怎么了？小邱不高兴男朋友帮别人忙？这么小气？”

    “没有啦，我怎么会生气，只是小曲的短信发得不明不白的，太……太……”

    “小曲玩性太重，说她长不大，她有些事情又挺精明。晚上说好了，我请客。樊小妹呢？”

    “我在换衣服，哎呀，最近胖了，心一急这拉链怎么也拉不上……好吧，只好开门求助。小关帮帮忙。”樊胜美穿一件大红真丝连衣裙出来，衬得背后拉链没拉上的部分肤光如雪。

    安迪一看，愣了一下，借口放购物袋，转身回屋去了。原来东方女人穿大红色真的很美，难怪东方的新娘子要穿大红嫁衣，也难怪她的妈妈……安迪胸口很闷，只得埋头做事，将两只购物袋里的东西分门别类放好。过了会儿，门口传来樊胜美的声音，安迪出去看，却见樊胜美已经换了一件金棕色的连衣裙。

    “怎么不穿大红色的了？”

    “悲剧，穿不进去，放弃。这件还行吧？安迪，我有个不情之请。”

    “你打赌赢了，我请客，没说的。你这资深hr看人眼光真准。”

    樊胜美看看走廊，将门关上。“我一个高中老情人来海市出差，七拐八弯打听到我，今晚请我在希尔顿吃饭。然后呢，我怀疑他一定会坚持送我回家，至少在我家门口瞄一眼。我……我以前可是在他面前趾高气扬的，要是被他看到我跟人合租……你理解吗？咳，我是死要面子活受罪。”

    “理解。要不我请她们两个也去希尔顿吃饭，等会儿一起去，吃完，我们一车回来，就轮不到你同学送你了。”

    “安迪，你太好了。可你的车子坐得下吗？”

    “昨天刚换了一辆四门的，就是方便我们这么多人用。不过有条件，你得送我一份海市地图，上面详细标注好饭店地址，最好再标出主打好菜。”

    “还有，最好多标出你办公室附近的饭店？我明天就着手。安迪，我们收拾收拾，赶紧出门吧。”樊胜美获得后盾，顿时一改此前的愁眉苦脸，变得神采飞扬，光彩夺目。

    但安迪叫住她，“小邱与小曲究竟是怎么回事？”

    “这件事我们换个角度来看，两个年龄相仿的女孩摆在你面前，一个是狐狸精一样的美女，家财不少，陪嫁丰厚，又是海龟，另一个外地无户籍女子，一无所有，中人之姿。换你是男人，你挑哪个？都市中人实际得很。”

    安迪哑然，确实如此。等樊胜美再回2202室化妆收拾，她一个人黯然想到，根据严吕明的说法，当年，她妈妈即使是美女，可身在农村，不仅一无所有，身后还有一家子沉重的拖累，难怪那个男人会消失不见。生活如此不易，谁都想当逃兵。

    樊胜美不怎么懂车，见到安迪新换的车子看上去就是一辆普通四门轿车，虽然依旧贼亮贼亮，可似乎没上回那辆跑车拉风。但有胜于无，总归好过自己打车或者挤地铁。她当然坐在副驾驶的位置，她需要为安迪指路。可是眼看离希尔顿越来越近，樊胜美有点儿急不可耐起来。她拿出手机告诉老同学，她会在十分钟之内准时到。后面的邱莹莹和关雎尔一个劲儿地诡笑，打赌老同学会不会出来迎接，来迎接的话，又还认不认识。两人即使不清楚老同学与樊胜美过去的关系，可都一口咬定那一定是个老情人。唯有安迪着急，她抓着方向盘呢，可樊胜美一跟老情人通上话，就顾不得给她指路了。

    一车女人唧唧喳喳的，好不容易，安迪开车摸到希尔顿门口。而樊胜美与老同学还热线着呢，她才说一声“我到了”，车门就被门童打开。樊胜美见到她的老同学，那个过去瘦弱苍白的少年，现在一脸青年才俊地出现在门童身后。三个女孩都趴在车窗上，看樊胜美婀娜多姿地走出车门，拉拉羊绒薄披肩，傲然一个完美亮相。然后，樊胜美便见色忘友，踩着狐步与殷勤的老同学一起进门去了。

    “哇噻，会不会重叙旧情？”邱莹莹最直接。大家心里其实都是一样的想法。安迪则是最爱看樊胜美活色生香烟火气十足地活着。三个人加紧钻进地下车库，急匆匆找电梯升上一楼，然后，邱莹莹就打电话给樊胜美，问他们究竟在哪个楼层吃饭。得知在一楼意大利餐厅，三个人就杀了过去。

    三个人被不解风情地安排在离樊胜美挺远的地方。一顿饭下来，他们只看到樊胜美与老同学谈得很投机，话说得很多，饭吃得很慢。而这边一桌的三个人饭吃完了，为了等樊胜美，只得再点菜，贼贵的东西吃得三个人撑死，也吃得实力雄厚的安迪都开始有点儿心疼。她终于还是摸出手机，打断樊胜美问要不要回家了。

    偏偏，这个时候白主管的电话进来，问邱莹莹在做什么，想不想他。邱莹莹本来一肚子气的，可被白主管三言两语一说，早两眼如水，温柔如初了。安迪眼看这顿饭暂时没法结束，只得去洗手间收拾一下自己。关雎尔跟着过来，她轻轻问安迪，那白主管显然有脚踩两只船的打算，用心不良得很，难道大家伙儿就看着邱莹莹受骗而不提醒？这么做是不是太不够朋友。

    安迪想了想，“首先，我们没硬证据。小曲发的照片力度不够。我们所能告诉小邱的只是我们的猜测，可是猜测能作为判断的依据吗？显然不行。其次，小曲与白之间的关系我也懒得过问，纯粹是小曲玩那个白。最后，我不打算看着这件事毁了22楼五个女孩之间的关系，还是大事化小吧。”

    “可是真相是很明白的，一步一步分析起来很清楚。”

    “哪有什么真相。大家都能接受的才是唯一真相。小邱现在很开心，我们能做的只有提醒她做好避孕措施。”

    关雎尔无语，愣愣地跟着安迪从洗手间出来。快到餐厅，关雎尔才抓住安迪又道：“我觉得这是你在办公室的处事手法，可小邱是我们的朋友，不一样。”

    “你可以尝试，但小邱跟我目前只是邻居关系。”

    关雎尔一想也是，人家才搬来十天不到，与邱莹莹更是只泛泛之交，反而安迪与曲筱绡的关系更好。那么，跟邱莹莹谈话的任务就落在她关雎尔头上了？

    两人回到座位，正在听电话的邱莹莹抽空揶揄一句，“关雎尔现在是安迪的双胞胎。”关雎尔无语，只得看看安迪。而安迪则是有点儿烦躁地看着樊胜美。

    安迪最恨浪费时间，今晚为朋友两肋Ｃ刀，可时间消耗已经大大超过预算，偏偏樊胜美还没完没了的样子。至于邱莹莹的揶揄，她看事看大局，几句闲话并不放在心上。只是，她受不了邱莹莹的愚蠢。她不得不猛喝一口水，才能勉强自己继续被动地听邱莹莹愚蠢地向白主管献媚。

    终于，樊胜美结束饭局，一个人盈盈走过来，凑到安迪耳边轻道：“安迪，对不起，我想跟同学继续喝杯咖啡。还有好多话题没说呢。”

    安迪道：“行，不过我有事得回家了。你有没有……”

    “没有，没了，谢谢你们三个帮我压阵，后面的事情我自己应付。”

    邱莹莹终于结束通话，欢快地笑道：“樊姐不把同学介绍我们认识一下？藏得好严实哦。”

    樊胜美有所指：“跟闺蜜什么都可以无保留，唯有男人不能介绍给闺蜜。”

    “樊姐好吝啬哦，啊，可我昨天才……”邱莹莹说到这儿，两眼滴溜溜看着关雎尔与安迪，但总算是掩嘴不说。

    “放心，我们不会跟你抢白主管。”关雎尔连忙声明。安迪只是横邱莹莹一眼，邱莹莹立刻不敢多嘴。但至此，关雎尔有点儿凉了想跟邱莹莹说明真相的心。

    一行三个人回家，安迪完全只能凭记忆找到回家的路，而其他两个人很帮不上忙，只好一车安静，免得打扰安迪的回忆。半路上，曲筱绡的电话进来，安迪一看，把手机递给旁边的关雎尔，让关雎尔帮忙接听。关雎尔还在寻找通话键，邱莹莹一把抢了过去，眼明手快找到通话键接通。“曲筱绡，你终于开机了？我问你，你今早算是什么意思。”

    曲筱绡一愣，随即哈哈大笑，“跟你开个玩笑。我刚到家，一敲门，你们都不在，好寂寞哦。去哪儿了呢，什么时候回来？”

    邱莹莹不由自主地，但依然是狠狠地道：“我们在回家路上。”

    “好啊好啊，我等着你们，有事见面谈。”曲筱绡说着就收了线。

    安迪不说话，虽然心里不满。关雎尔这回也不说话，但是心里猜测刚才曲筱绡说什么。而邱莹莹早心直口快说出来：“我等下回去与曲筱绡对质，看她究竟怎么说。”

    关雎尔犹豫半天，终于还是小心地道：“有件事，我觉得你应该事先了解一下。昨晚曲筱绡把写着手机号码的字条交给你白主管。然后他们就联络上了。就是这样。”

    “啊，你怎么知道的？”

    “曲筱绡亲口说的。”

    “嗳，太过分了，你怎么不告诉我。难怪曲筱绡这么张狂，原来你们都向着她。”

    “不是我向着她，而是我以为白主管跟你在热恋，不会搭理曲筱绡这等雕虫小技。”

    “这不能你以为，你以为的，你是我好朋友，这种事你应该第一时间告诉我，也好让我有个防备。现在好，你们都清楚，只有我一个人蒙在鼓里，被曲筱绡笑话死了……”

    邱莹莹气得一阵子的乱唠叨，关雎尔不辩了，咬住嘴唇不说话，随便邱莹莹指责。安迪也不说话，置身事外。

    一行三人终于回到22楼。等电梯门打开，却见曲筱绡持一把折扇笑嘻嘻地仿古人遮颜，一边在扇子后面做鬼脸。安迪一笑，准备抽身离开这是非之地，曲筱绡却扯住安迪，给安迪看折扇上的内容。原来曲筱绡这个鬼精灵将疑难单词都写在折扇上，随时可以拿出来背单词，若是谈话中忘单词，也可以立刻拿来查询。

    这等雕虫小技，发祥自曲筱绡读书考试作弊之时。安迪轻咳一声，笑道：“小邱有事与你交流，相信你好汉做事好汉当。”关雎尔也立刻掏钥匙开门，打算钻进卧室闭门不出。

    可曲筱绡动作更快，“小邱，这事儿我正要跟你说，经考验，事实一，你那白主管整一个猥琐男，怎么说呢，就是那种作为绅士给女士开个车门，他都要摸女士小手一把作为回报，他就是这么一个人；事实二，今天我若给你那白主管摸一下，让他尝个甜头，给他一丝做驸马爷的希望，估计从今天起你就得失恋了。汇报完毕。”

    曲筱绡还在挥着扇子做鬼脸，邱莹莹气得脸色煞白，一声尖叫扑向曲筱绡。

    曲筱绡大叫一声“救命”，赶紧往自己家门逃。可掏钥匙开门哪快得过邱莹莹追杀的脚步，两人很快扭打在一起。论口才，曲筱绡胜过不是一筹两筹，论打架……邱莹莹居然也不是对手。曲筱绡从小争风吃醋打群架，有的是Ｙ险毒辣的实战经验。安迪与关雎尔不得不冲上去解围，奋力将两人拖离。安迪架着雌老虎一样的曲筱绡，忍不住讽刺一句：“原来能文能武啊。”曲筱绡立马笑嘻嘻回一句：“好说好说。”安迪有点儿哭笑不得，反而对曲筱绡刮目相看。“听我的，回家，不许再出来，也不许再惹小邱。”

    “我是帮她忙，她狗咬吕Ｄ宾，不识好人心。”

    安迪不与辩论，大力将曲筱绡塞进2203。回身，冲过去帮关雎尔按住不肯罢休的邱莹莹。邱莹莹大大吃亏，气得大哭，“都欺负我，都欺负我。”安迪与关雎尔将邱莹莹拉进2202，安迪顺便看看2203的门，果然，曲筱绡唯恐不乱地钻出头来看着走廊。

    樊胜美不在，关雎尔已经不敢惹邱莹莹，安迪则自绝于感情，两人唯有听邱莹莹哭骂，都Ｃ不上嘴。但既然无法抽身，安迪只能听着邱莹莹哭骂，可听了半天，她强大的逻辑头脑就膨胀得无法承受邱莹莹的毫无逻辑了。

    “小邱，听我分析一下这件事。小曲做错，但在整件事情当中，她只是个引子。更错的是白主管，此人吃着碗里瞧着锅里，才会被小曲一击而中。从小曲的陈述来看，白主管不可靠，事实证明这个人随时可能见异思迁，你经历此事之后要有心理准备。”

    “不，他爱我，他只爱我。他已经跟我道歉，他以为曲筱绡是我朋友，所以出力帮忙，回头他想给我一个惊喜。我相信他，我不相信曲筱绡那个贱人。所有的所有，都是曲筱绡那贱人看我不顺眼，妄图破坏我和他的关系。”

    “呃，这个我就不懂了，等会儿樊小妹回来，你们再参详。但首先，在弄清楚来龙去脉之前，请别冲动，好吗？”

    “我没冲动，我已经弄清楚来龙去脉，事实一清二白。我跟曲筱绡势不两立。”

    安迪与关雎尔茫然对视，她们果然拿不出铁证来反驳。过了会儿，安迪见邱莹莹情绪稳定下来，就告辞走了。

    在qq上，有奇点的留言，“呼叫andy，去哪儿了？出来吃饭。”安迪对着屏幕看了半天，想想曲筱绡的游戏态度，再想想邱莹莹的认真态度，心里叹一声气，唉，只是认识一个人，这么一本正经干吗呢。或许，放轻松，放轻松，只是认识一个朋友……反而更好。

    可即使这么想，她还是犹豫再三，才打出一行字，“忙了一整天，比上班还累。明天中午有空吗？一起吃饭。我明晚上要出差，三天后才能回。我只认识三家饭店，请你任选一家。”然后，安迪具体打出三家饭店的名称和地址电话，这些都存储在她的脑袋里，三家饭店全在她工作单位附近。

    安迪没关电脑，刷完牙，过来看一眼有没有动静。洗完澡，再过来看一眼。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



