
    但等窝在床头看书至眼花睡觉，奇点一直没在网上出现，她只得悻悻关机睡觉。

    樊胜美与老同学饭后又去喝咖啡。老同学姓王，叫王柏川。樊胜美与王柏川谈一夜的结果是，王柏川未婚，事业略有小成，目前打算来海市发展业务，希望老同学常来常往。但是，樊胜美敏感地从王柏川的眼睛里挖掘出当年高中时期的那种熟悉眼神。因此，樊胜美这一夜的感觉特别好，人逢喜事精神爽，樊胜美更是言语风趣，千娇百媚。

    咖啡喝完，夜色已深，樊胜美矜持地提出告别，王柏川起身要送，说是自己开车来了。当然，王柏川补充一句：“不如你朋友开的车好，请千万不要嫌弃。”

    “怎么会呢，又不是我开好车，我还不会开车呢，学不会。”

    “有人说，看一个人的底牌，只要看他身边好友。樊胜美你在海市混得风生水起啊，佩服佩服。”

    “呵呵，我这个朋友啊，就喜欢个车子，你看见的这辆是新欢，前几天宠的是同一个牌子的跑车，白色的，更拉风。”

    “哦，富家女？”

    “不是，人家全靠的是自己本事，海归呢，不是被金融危机*回家的海归，而是被人八抬大轿请回来的那种。脑筋一流，虽然路盲，可靠着死记硬背地图，竟然也没见她迷路。”

    “你也一样，你也非常出色。真想不到十年不见，你看上去比我想象中更出色。”

    樊胜美微微一笑，不否定，也不肯定，从容淡定。她与王柏川一起走出电梯，到了王柏川的车子面前。是一辆宝马，樊胜美认识这个标记。“王柏川，你还谦虚呢，都宝马了。”

    “三系，入门级的，算不上什么，三系宝马国产之后才有我们这种穷人拥有宝马的机会，价格才你朋友那车的十分之一呢。”王柏川依然很谦虚，殷勤地开门让樊胜美坐进去。这一刻，樊胜美感觉坐着比安迪的车子更舒服。她看着按住西装下摆转过车头的老同学，心里很有异样的感觉。

    当然，她以太晚为借口，力拒老同学将她送进欢乐颂小区。老同学在大门口依依不舍地告诉樊胜美，他这次来还只是探路，接触同行，几天下来已经感觉不错。想不到遇到樊胜美更是惊喜。可惜他明天就得有急事回去，他希望以后来海市发展时得到樊胜美的帮助。樊胜美当然是豪爽地给三个字，“一句话”。然后，樊胜美在老同学的注视之下，踩着高跟鞋婀娜地走进小区大门。拐弯回头时，老同学的车子依然在。樊胜美挥挥手中的披肩，心中好生得意和快乐。即使夜凉如水，她也不觉得冷了，披肩根本用不上。

    周一清晨的2202室热闹得不寻常。先是关雎尔睡眼惺忪地出去跑步了。关雎尔前脚才走，邱莹莹乒乒乓乓地起来，她是一想到昨晚的事儿，就气得浑身发烫，躺床上如煎烙饼。只是她听到隔壁关雎尔的响动，才稍微推迟起床进程，她不愿看到关雎尔，她无法原谅关雎尔与曲筱绡一起欺瞒于她，可又不愿大清早就吵架，只有错开起床时间。反而是一向最早起的樊胜美成了最晚起床的。

    樊胜美心情极好，灿烂得如同中午的太阳。看见邱莹莹就大喊一声：“小邱早上好。昨晚我回来很晚，没吵到你们吧。”

    “没吵，不过我当时没睡着，听见了。”

    樊胜美这才留意到邱莹莹略微红肿的眼皮。“怎么了，昨晚你们回来吵架了？跟樊姐说说，有樊姐呢。”

    邱莹莹鼓了鼓腮帮子，欲语还休。樊胜美鼓励道：“只有我们两个人，你说了樊姐替你分担，心里会好受些。”

    邱莹莹叹一声气，正准备说，忽然想到，前天晚上樊胜美与关雎尔一直在一起的，不可能曲筱绡跟关雎尔说了却不跟樊胜美说，依曲筱绡的性格，越多人知道曲筱绡越开心。也就是说，樊胜美也是欺瞒小组的成员。邱莹莹话到嘴边，吞下了，悠悠说一句“洪Ｄ县里无好人”，冷淡地走开。

    樊胜美瞪着邱莹莹的背影，问道：“说我？”邱莹莹没答理，进卧室，关上门。樊胜美想刨根究底，可早上时间不允许，只得作罢，急急忙忙地洗漱上班去。昨晚回来太迟，睡眠不足，脸有点儿肿。

    关雎尔锻炼回来，见邱莹莹对她冷冷的，她便缄口不言。本想要不要道个歉，再想她没错，不必道歉，而且昨天已经挨了那么多唠叨埋怨，她心里也冤。

    于是，2202的气氛冻结到了冰点。

    反而是邱莹莹走出门才不久就快乐了。白主管在原地等她，不仅是等她，而且还送上一盒八只甜甜圈给邱莹莹当早餐，以及一个深情的承诺，以后再不做什么给个惊喜之类的事，以后事事早请示晚汇报，免得彼此之间有误会。邱莹莹纵使再有疑问，此时也烟消云散。

    在照常拥挤的地铁车厢里，邱莹莹照旧是被四面八方的人紧紧挤在白主管怀里。白主管适时低头跟邱莹莹道：“我们是亲密无间的，永远。”

    “是的，是的，是的！”邱莹莹整颗心都化了，她在心里大声地答应，早上所有的不快全都抛到脑后，她在心里加固对白主管的爱和信任。

    安迪早饭时候查电脑，终于看到奇点有回复，但是回复时间是凌晨2：36。

    夜生活够丰富多彩的。奇点指出其中一家饭店菜做得不错，他会去订位，进去饭店只要问魏先生订位即可，反对aa，他请客。从这一刻起，安迪开始忐忑地期待中午12：00的午餐。

    谭宗明早上与安迪开了一上午的会，研究工作细节。中午，谭宗明本以为顺理成章一起吃中饭，安迪却另有约会。谭宗明奇怪了，安迪的华人朋友不多，甚至可以说少而又少，而在国内的朋友更少，他也没客气，直接就问：“什么朋友，怎么没听说你在国内有朋友。”

    “网友。”安迪说出来已经甚觉不好意思，因此又补充道：“为了不让中文退化，只好上国内网站练笔。”

    谭宗明忍俊不禁，“网友？呵呵，网友。要不要给你做保镖，听说见网友很危险。”

    “所以选择中午，公共场合，吃顿饭，应该没什么问题。而且我没留手机号。”

    谭宗明依旧猛笑，觉得安迪这么严谨的人见网友是非常不可思议的事。“对了，车子别开去，也容易被盯上。”

    “早考虑到了。”安迪虽然这么说，也是这么做，可她心里对奇点有种莫名的信赖。她觉得这种信赖不理智，没有逻辑依据，因此选择忽略。她去饭店的时候，考虑之下没有带包，只带手机和信用卡，以及几百块零钱。在饭店一说“魏先生订座”，领座的立刻说魏先生刚到。她跟领座的小姐进去，她终于见到了奇点。

    而奇点也是感觉到动静，抬头看到安迪。两个人面对，都颇为惊愕。安迪在坐下之前，决定先问清楚，“奇点？”

    奇点起身，不高，瘦，近乎光头！戴眼镜，看上去颇为苍老，似乎有四十来岁。“是我。你是安迪？终于见到你，请坐。”

    安迪心里有点儿失望，这个形象与她想象中的很有不同。唯一相同的大约是一副眼镜。不过她还是对面而坐。而奇点已经接着微笑道：“看来我没猜错。你回国前我一直以为你跟我相同性别，等你回国看了你在吃饭问题上的态度，我已经推翻之前的想法了。喜欢吃什么，今天说好我请客。”

    安迪直截了当地道：“可你看到我还是一脸吃惊。”

    “这个……说出来你可能会生气，理工科的女生一般人称恐龙，这是玩笑，别当真。我虽然猜对性别，可没猜对其他。”

    “我这方面也猜错，我以为你跟我差不多年纪，混科幻的不会……”安迪耸耸肩，打住，“我对中餐不熟悉，请你点菜好吗？中午我有一个半小时，稍微迟到点儿无妨。”

    “你很直接。有喜欢的口味吗？”

    “荤的，大荤最好，没忌口。”

    奇点更笑，笑得眼尾好多皱纹。安迪看着点菜的奇点，心说，难道这就是传说中混网络的怪叔叔？眼前这样的奇点将她心中攒了那么多日子的好感抹去不少。

    奇点很快点好菜，才道：“我上网主要看新闻，混的社区只有两个，另一个是桥牌。你会桥牌吗？”

    “会一点。”

    “你桥牌应该打得不错，除非是你不愿动脑筋。我应该不会比你老太多，不过这两年市场不好做，人很Ｃ心，你看，头发白得只好剃光头。我做外贸，你呢？”

    奇点说话不紧不慢，而且言语之间夹杂着这一年网络交往下来的熟悉感，让安迪感觉很怪异。“我就在这一区上班，金融。这两年确实很Ｃ心，不过还好，我不会给自己太大压力。你似乎一直在判断我。”

    “不是似乎，而是确定。不过我开诚布公，如果判断错误，请你提出否定。”

    “为什么？我被你判断得浑身不自在。”

    “呵呵，我不说了。嗯，凉菜上来很快，海草、八爪鱼，还有酱鸭。”

    “酱鸭，我喜欢。我可以用手撕吗？从小没用过筷子，用调羹长大，不习惯筷子。”

    “随意，怎么方便怎么吃，我们不是生意场合。”

    “你心里一定又有新的判断了，咳，还是说吧，你不说我更浑身不自在。”

    “这次，真没有。”但奇点转开了话题，“今晚出差？看起来你新工作已经走上轨道。这速度很快，不容易。”

    “去香港会见几个同行。差不多的工作，没什么新奇的，接手很快。你们最近受外汇升值困扰很大吧。”

    “对，不敢接大单，长单。即使接大单，也必须加一条，交货期超过多少时间之后，合同价格根据汇率变化另定。而且单纯贸易越来越难做，我已经在考虑转型。所以这阵子比较忙。不过如果你新来海市需要帮忙，尽管跟我讲。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



