
    “谢谢，我现在都找同事帮我解决，还有四个好邻居，都是女孩子，我们已经混得很熟。其他好像也没什么需求，不便麻烦你。”

    “我不怕麻烦，你肯麻烦我是我的荣幸。看起来你很喜欢吃酱鸭，以后我带你去一家酱鸭做得最好的店，店家在农村设工场，菜单上的不少食物在自家工场加工，用料自然是非常讲究。”

    “你对吃这么讲究？”

    “后面一句话是不是‘为什么还这么瘦’？”

    安迪至此才哈哈笑出来，总算，熟悉的感觉有点儿回来了。刚才奇点表现得小心翼翼，她都憋闷得想提前离席了。幸好，后来两个人越来越随意，随意得有点儿像平时在网络里对话。菜也很可口，安迪吃得很欢快。唯一不舒服的是，似乎奇点一直在打量她。可是透过眼镜片，安迪又看不出什么，奇点的城府似乎深得很。

    结账时候，安迪想aa，奇点笑道：“这回我请，下回你请。我得让你欠着人情，下回我再提出吃饭，你就不会再好意思推三阻四，否则有赖账嫌疑。”

    安迪嬉笑，看奇点将账结了，服务员走开，才道：“我请问一个问题，你婚否。对不起，很直接很不礼貌。我在私人交往方面，需要根据这个把握分寸。”

    奇点一笑，“没有。我喜欢直接。”

    安迪这才拿出手机，往奇点手机上打一个电话，留下号码。奇点一边存储，一边起身与安迪一起离席。安迪留意到，奇点都没比她高。两个人同样瘦，差不多一米七的高度，放到不同性别的人身上，那效果就大为不同。奇点很不起眼。

    饭店外面，安迪见到坐在路边粗木凳上的关雎尔，关雎尔冲着她笑，关雎尔的身边还有她两个同事。安迪将奇点介绍给关雎尔，“小关，邻居。魏先生，朋友。”关雎尔来不及怎么关照奇点，而是忙着活泼地告诉她两个同事，“安迪就是每天顺路送我上班的邻居，这会儿你们相信了吧。安迪，我刚才透过窗户看到你，她们都好奇你，一定要等在这儿等你出来。好了，这下我沉冤洗清了，她们都以为送我上班的是男朋友。”

    “你早说，我以后多停会儿车，伸出头亮亮相就行了嘛。我送一下朋友。”

    关雎尔想到樊胜美说的，男友不能介绍给闺蜜，她知趣地后退一步，让安迪与奇点先走。她看到两人往地铁方向走，但没走几步就站住，说几句话后分开了。然后安迪往公司去，奇点进了地铁。

    “两个都好高贵啊。”关雎尔听同事这么说，奇怪了。“高贵”两个字，在她们同事中间有点儿嘲讽，意指钱多而显山露水不低调。关雎尔辩解道：“安迪不是你说的……”

    “小关，那是你不敢逛专卖店。你邻居穿的是阿玛尼，整套，去年款。我们的合伙人大姐去年买了一套比那廉价的，还显摆了好几回呢。不过不稀奇，开着那种车，一个月保养费就够买一套。那男的全身品牌多一些，衬衣prada，外套是gui，但是穿得很含蓄，搭配更是高段。不过也是可以理解，什么人接触什么人，都是有圈子有层次讲究的。”

    关雎尔奇道：“你们怎么看出来的，我怎么都看不出呢。”

    “嘻嘻，我们上回去北京出差，正好撞到lv难得打折，我们在里面买得兴高采烈，你一个人在店外面茫然。你怎么可能认识。”

    “我买不起，哪像你们工资那么高。进去那些店做什么呢，光看不买，多不舒服。”

    “实习结束你工资也会涨，很快，熟悉那些衣服不会比看报表难。”

    怎么可能，关雎尔心说，如果没有logo，她肯定认不出那些衣服是什么牌子，尤其还得精准到是哪一年的款式。她的衣服至今都还是妈妈替她买的呢，应该不是什么国际品牌，但她穿着觉得挺好啊。不过，关雎尔想到更多的是那个魏先生，她很八卦地想，是不是安迪说起过的问借车的朋友，难怪全身名牌。

    安迪却在一路地懊恼。她想，奇点穿着简单，乘地铁，却为一顿中饭花不少钱。那家饭店不便宜，她应该抢着买单的，这下太让奇点破费。看起来，下回她还是主动提出请客，也找个好点儿的饭店，由她来结账，否则她有点儿良心上过不去。

    关雎尔下午上班没多久，隔壁部门的李朝生过来，借着说工作的便利，在关雎尔旁边站了挺久。没等李朝生走开，关雎尔已经想到，送她上班的司机是女的这个消息肯定传到李朝生耳朵里了。别看她们公司上上下下都忙成一团，可一点儿不影响八卦的传播呢。关雎尔依旧对李朝生不咸不淡，公事公办。忙都忙死，谁有心思想别的啊。不，有，她还有一个念想，每天最大的需求，那就是睡觉。

    是夜，22楼异常安静。安迪出差了，曲筱绡也留短信给关雎尔，说是出差去内地看一家意向客户，提前联络感情。一直到晚上十点多，22楼唯有樊胜美和刚回家的关雎尔。邱莹莹没回来，也没有电话来说一声。樊胜美问昨晚究竟发生什么事了，关雎尔打着哈欠一五一十告知。樊胜美听了连连点头，“完了，小邱干脆逆反，报复性反弹，恨死我们背叛她，更加要投奔到白主管怀抱里了。没办法，人到这种地步就牛拉不回了，祝她好运。”

    “可是我以前不反对，现在却非常反对她跟白主管，感觉那白主管太不是东西。”

    “可你有什么办法？你想劝，那也得有人听啊。”

    关雎尔想想邱莹莹的态度，是啊，人家不听有什么办法。她心里还有一个冲动，就是告诉樊姐今天终于遇见安迪与一个魏先生一起吃饭的事，不过她还是成功克制住了，不传八卦，是爸爸跟她说的做人基本道理。尤其是她喜欢安迪，敬佩安迪，她来不及地想维护安迪。最关键的是，那个魏先生太其貌不扬，即使那么高贵的衣服也没将他衬得怎么样，关雎尔实在不愿意将安迪与那个魏先生八卦在一起。

    ▼荟辉

    小关家教不错，那条不传八卦就很厉害了。

    ▼omega

    关关和邱邱都是生活中的普通女孩。

    ▼泡泡

    脑袋里突然冒出个念头，如果这五位上《非诚勿扰》会是什么效果？

    ▼八伤拳

    高智商的安迪，家境优越的曲美眉，这两位都是具有先天优势的那种女孩子，羡慕也羡慕不来的。反而是樊胜美，没什么突出的优点，凡人一名，靠自己努力做到资深的hr，人情练达，事业和感情两手抓，我觉得她最终能如愿以偿的，平凡人有平凡人的力量。

    ▼

    欢乐颂的女人们

    做了阿耐的忠实读者已经好多年了，深深感觉到了阿耐写作上的变化和进步。从一个很会讲故事的业余作家，发展成为专业级人士，《大江东去》把人物的刻画，人性的挖掘，经济体制和社会的变革都写得极其到位。特别是作为一个女性作家，阿耐对整个文章节奏的把握，是很多专业女作家都不及的，所以阿耐的长篇气势磅礴，尤为精彩！大多数文笔好的女性作家，犹如苏州园林，细腻精致，可是要么逻辑凌乱，要么虎头蛇尾，中短篇尚可，长篇就没法读了。

    阿耐的近三篇文（大江，制造，片段）是写了三个不同的时代，属“编年体”，耐大主要写时代的变迁，书中人物如时代长河中的叶叶扁舟，以烘托时代特点为主。所以像我这种大学一毕业就出国的人来说，只能欣赏学习了，没有能力来评论。《欢乐颂》是专门写人物的，耐大精心挑选了五个代表性人物，故事是围绕她们徐徐展开的。女人是我最了解的生物之一，我就来写些读后感，给耐大添点人气。

    耐大的这几个人物都不是坏人，都是善良的，但或多或少都有各自的问题，让我们细细看一看：

    小关——她代表大家闺秀类。小关笔墨不多，大多侧写，但仍能看得出其出身良好，说话做事头脑清楚，稳重端庄。富了好几代和富二代最大的区别在于富了好几代的也精明，也知道钱的重要，可他们更知道做人的重要，人品的重要。反之刚富起来的人，见钱眼开，容易不择手段，行事下流。

    小曲——她代表富二代类。小曲也精明能干，可是为人虚荣刻薄。

    记得她第一次见樊美人，发现有个比她长得好的，立刻“电光石火间，火眼金睛地将樊胜美桌上身上的用品搜罗一遍”，然后“便恢复娇媚笑容，一脸云淡风轻”。这“云淡风轻”是多么的虚荣刻薄啊，因为小曲发现樊年龄大，又没钱，不是她的对手，轻松了。显然耐大对富二代及其了解，所以小曲身上富二代的长处和短处都全了，笔墨自然，非常生动有趣！

    小邱——她代表小家碧玉类。头脑混沌未开，头发长见识短，只想找棵大树了事，未免愚蠢。难怪国男好包二奶，此类女青春娇柔，好骗好甩，何乐而不为？特别是现代社会诱惑多，想通过男人走捷径的越来越多，无怪国内二奶满天飞，叹息！

    樊美人——她代表都市熟女类。樊美人也头脑清楚，处事大方，烟火气浓，世俗而可爱。她是头脑开了的小家碧玉，手段高超地寻觅大树。只是现实生活中，并不是每个熟女都有樊美人的如花外貌，大多等头脑开了时，容貌已走下坡路，况且国男好色，好男人难觅啊。但在文中女人想多美貌，就多美貌，有樊美人这样的角色才能把另几个人物故事穿Ｃ起来，所以这样的都市精灵不可少啊！

    安迪——她代表自强自立的都市金领类。她很完美，情商智商皆高，除了因为身世坎坷，让她对爱情毫无安全感，别无缺点。安迪是个比较理想化的人物，耐大只能找些外因来缓冲一下，使之自然。在现实生活中，这类女性也不容易找到佳偶，一个字难！

    欢乐颂的女人们才刚粉墨登场，耐大的妙笔一定会使之好戏连台，让我们拭目以待！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



