
    2202室有一个最共同痛苦的日子，那就是每季度最后一个月的15日，发完工资后的第五天，三位女孩在这个日子里，必须将下季度的三个月房租预交。否则，房东就会做出收回房子的举动。相比较而言，每季中间一个月交物业费的日子，为第二痛苦的日子。在第二痛苦的这个月里，最先几天，一楼大厅的女保安小郑按兵不动，但会表现得服务特别周到。第二星期开始，小郑会迎面过来提醒住户看到小区门口电子屏上面的提示没有。到第三星期开始，小郑就开始直接提醒了。相较而言，从地下车库升上来的有车一族就不用受这人盯人交物业费的待遇。因2202乃是群租房，非业主总是物业的眼中钉。而2202的代表俨然是樊胜美，小郑的提醒一般就落在樊胜美的头上。

    樊胜美正愁怎么联络“离家出走”好几天的邱莹莹呢，物业费这个话题正好成为她打电话的借口。然而邱莹莹的回复让她吃惊，邱莹莹说她住满今年，下一季房租打算不交了，另谋住处。因此物业费的问题有待商榷。邱莹莹约定周六过来，三个人商量一个结果。

    周六的早晨，天气已经转冷。每到换季时节，樊胜美有一件最烦琐也最快乐的事要做，那就是将箱子里的应季衣服拿出来，透气，熨烫，挂香包，挂入宜家买来的可拆卸衣柜。再将刚刚过季的衣服干洗的干洗，水洗的水洗，小心折叠起来，放入箱子。她的住宿空间有限，培养出她高超的收纳水平。做这件事需要不少空间，2202显然无法提供，樊胜美只能将道场摆在22楼的走廊。

    然而，这一次樊胜美超没底气，因左邻右舍入住了两个富户。她倒是不担心安迪，她只怕她收拾到一半的时候曲筱绡出来，然后，评头论足。但是，樊胜美也没勇气早起收拾以避开曲筱绡，早起睡眠不足实在太痛苦。而令樊胜美想不到的是，这一天曲筱绡却起得特别早，天未亮就开车直奔郊区，买回一车新鲜到货的猫粮。回到小区正好遇到刚从超市采购回来的安迪和关雎尔，曲筱绡理所当然地冲出车门，拦在两人面前。“sos，请两位帮一个公益的忙，帮我一起将猫粮运上22楼。”

    安迪看看车子里面塞得满满的猫粮，奇道：“你家又没养猫，难道你打算拿猫粮当零食吃？”

    曲筱绡哈哈一笑，“才不。天冷了，流浪猫更找不到吃的，我这两周统计了一下小区的流浪猫数量，这些猫粮够它们吃一个冬天的了。帮不帮？”

    “当然帮。”关雎尔又追问，“你怎么统计流浪猫的，我怎么从来只见过一只大白猫呢。”

    “哦，那只大白猫，我给她起名白粉丝，胆子最大，爪子最利。其他么，等搬好猫粮，你跟我去找，到处都是。”

    安迪看着全身精力弥散跃跃欲试的曲筱绡忍俊不禁。“我也跟去看看，不知道那些猫吃不吃你的猫粮。”

    “你要是有心加入，以后买猫粮的钱你一半我一半，反正你付得起，不像我现在信誓旦旦自己养活自己，有点穷。要超支了，问我爸借钱肯定有问题。”

    安迪又笑：“你很直接。”

    三个人拦一部电梯，轮流将猫粮往电梯里搬。还真不少，除了行李箱塞满，后排座位也全部塞满，往电梯里一放，也是很有体积。三个人做得嘻嘻哈哈的，还觉得挺有趣。曲筱绡忽然问：“这几天怎么没见邱莹莹，难道还跟那个猥琐男在一起？”

    关雎尔道：“她两星期没回来住了，觉得我们都欺负她。”

    “啊，害我白担心两个礼拜。我这阵子即使出差出得天昏地暗的，回家的时候也提着小心，怕挨邱莹莹的闷棍。”

    安迪笑道：“你不会道个歉吗，事情不大，彼此都争口气，说开了就没事。”

    “这个不行，好汉做事好汉当，决不退缩。但是，嗳，我又多管闲事，邱莹莹跟着那男人绝对吃亏，你们难道都不帮她？那男人真的是猥琐男，仗着一张小白脸挺懂揩油。不行，你们不能冷漠。”

    “问题是小邱被你气走了，我们也都成了你那一伙儿的，她都不跟我们说话，我这几天不知给她打了多少电话发了多少短信，她不回答就是不回答。让我们还能有什么办法。再说，白主管不好，你有确切证据来证明吗？如果没有，那只能证明是你胡说。”关雎尔说。

    “关你们什么事，难怪会看上姓白的，这么拎不清。行，我这几天就能提供证据给你们，容易得很。”

    安迪看着跳动的楼层数，笑道：“又要胡闹了。看起来出差还没把你累垮。”

    曲筱绡瞅着安迪似乎没有反对的意思，心里有底了。关雎尔这回开口阻止：“小曲你别再去找白主管，你要存心勾引，谁抵得住你的诱惑啊，你还是让小邱好好与白主管混下去吧，小邱是成年人，你尊重她的选择就好。”

    “嗯，小关说得对，小曲少管闲事。”

    电梯到22楼，但曲筱绡不急着出来，笑道：“我就是爱多管闲事，我还管小区里的流浪猫呢。嗳，这是怎么了，开拍卖会？还是outlet？”

    “换季，不好意思，占用公共地盘儿。生活真他妈不容易，每年都要重复家务劳动。”

    安迪看看曲筱绡眼里冒出摩拳擦掌的意思，似乎要对樊胜美下手了，终于忍不住借题发挥发出警告，“小曲，等会儿小邱来，你别胡闹。没事的时候胆子不要大，有事的时候胆子不要小。你现在太大胆。”

    曲筱绡千伶百俐，立刻听懂安迪的意思，但还是冲樊胜美做个鬼脸，才动手去搬猫粮。只是，曲筱绡不清楚，安迪何以护着樊胜美。

    众人一顿忙碌，终于将曲筱绡的猫粮搬进屋。安迪过来看看樊胜美的忙碌，笑道：“我有一套装备，每次出门买衣服就带着相机，让店员帮我搭配，每搭配一种，我就拍一张照，立刻打印出来做塑封，塞在衣服口袋里，以后搭配或者储藏时都不会乱。你这么多衣服，要不要用？”

    樊胜美笑道：“谢谢好意，我不用这个，你看我最爱的就是站在镜子面前自己胡乱搭配衣服。衣服这东西，就得多练多搭配，越搭配越有心得。高手讲究的是混搭，将别人看着怎么也凑不到一起的衣服搭配在一起，这就显出一个人的穿衣风格了。要不要趁换季，我替你把衣服重新搭配一次，你拍照存档？”

    安迪奇道：“一周才七天，一季也才没几周，要那么多衣服那么多搭配干什么？我只要做到出于礼节，一周衣服不重样，两周围巾不重样，再多没那精力了。中午我请奇点吃饭，地点由奇点定，你去吗？据说有很好的酱鸭子。”

    “啊，联络上了？怎么样的人？我真可惜，等下小邱来谈物业费的事儿，她打算搬出去不住了。我得等着她。”

    “奇点是个稳重的中年男子，跟我想象差得远。小关见过。”

    “啊，就是他？”关雎尔冲出来，“网上流行见光死，嘻嘻，你们既然有下回，看来没见光死。”

    “奇点看上去很安全，做个朋友不错。”安迪笑笑，回屋准备一下，打算提前一步出发，免得摸错路迟到。

    “喂，你就穿这件衣服？不行，换件淑女点儿的。嘿，还是我来替你挑。现代女人不为悦己者容，而是为了自己容。”

    安迪婉拒，回屋收拾一下就走了。过会儿，曲筱绡新换衣服，花枝招展地急匆匆地也走了，急得都没时间管樊胜美的闲事。樊胜美不禁大大松一口气，看起来曲筱绡听安迪的。樊胜美便抓住关雎尔问奇点是怎样一个人，一听关雎尔的描述，樊胜美就在心里将奇点枪毙了。安全的男人等于被发到好人牌的男人，领到好人牌的男人死路一条。

    关雎尔到底是没把奇点的衣服品牌说出来，基本上，人们尊重的不是人，而是人的角色，往往衣服的品牌影响判断，尤其是影响樊胜美的判断。而且她还担心一件事，“小邱等会儿来，会是什么态度？不知道还在不在埋怨我们。我心里想着，不管对错，我还是跟她道歉吧，她在外面这么住着，我真不放心。”

    “你以为小邱要的是一个对错？不，她只是要一个搬出去跟白主管一起住的理由，或者借口。”

    “她跟白主管，能永远在一起吗？”

    樊胜美想了会儿，“谁知道呢。恋爱恋爱，追求永远终究是一场赌博，追求快乐才能求仁得仁。”

    关雎尔将此话翻来覆去想了好几遍，将身边现成的例子一一对照，一时无法定论。她想了会儿，戴上耳机一边听歌一边看书，等邱莹莹回来。她决定了，不管对错，她道歉，她要给孤身一人在海市打工的好友邱莹莹留出大后方。她总觉得邱莹莹恋爱谈得太迅速太冲动，因此也特别危险。

    樊胜美一直在猜测邱莹莹该如何来22楼。在电话里，邱莹莹有点儿矫情地说，她与男朋友一起来，以便凡事有个商量。邱莹莹一句一个男朋友，樊胜美听着觉得像是向她示威。若邱莹莹真的以有男朋友为荣，来她面前耀武扬威，她得预想对策。

    但等两个多小时之后，樊胜美与关雎尔都饿得受不了，去楼下快餐店吃饭。

    上来，却见邱莹莹已经在屋，只是没有带着男朋友，也没有趾高气扬，而是拉着一张黑脸，泪盈盈对着两个人。樊胜美顿时侠义心起，冲过去道：“怎么了？有樊姐，不哭。还没吃饭吧？想吃什么，樊姐这儿有红烧排骨，酸菜鱼，香辣牛Ｒ，很丰盛，想吃哪样樊姐这就给你泡哪样。”

    “邱莹莹爱吃香辣牛Ｒ，樊姐，问你借一袋哦，我来泡。”关雎尔没樊胜美冲得快，她索性钻进厨房，动手烧水，给邱莹莹泡方便面。不等水开，就听邱莹莹在卧室里哇的一声哭开了。断断续续地，关雎尔听到邱莹莹的哭诉，白主管当着邱莹莹的面，跳上一辆敞篷跑车，跟三个太妹走了。据说这三个富家女是白主管刚交了一星期的朋友。这一星期里，白主管在外面玩得很疯，但邱莹莹要到今天眼见为实才肯怀疑。

    关雎尔不禁想到曲筱绡说的“这几天就能提供证据，容易得很”，难道又是曲筱绡所为？她不敢肯定，当然也不敢提起。而卧室里面，樊胜美抱着邱莹莹絮絮劝说，耐心之极。等面条泡熟，关雎尔捧面碗进去，她对邱莹莹道：“你回来就跟回家一样，这儿有樊姐呢。”

    邱莹莹哭声歇了，却抬头问：“樊姐，我能相信他只是贪玩吗？”

    “不能。”

    “为什么？”

    “贪玩是贪玩，人品是人品，不能混淆。”

    “天哪，天哪，天哪……”邱莹莹绝望大喊。

    “早醒悟早好，咱哪个好姑娘这辈子不遇上几个傻bi的。不怕，好姑娘拿得起放得下，视男人如衣服，而且是地摊儿的衣服。不哭了，不哭了。”

    关雎尔道：“邱莹莹，搬回来住吧。我们跟你一起去搬东西。这就去，趁那人还在外面疯玩，省得见面尴尬。”

    邱莹莹闻言，却是迷茫着一双眼睛，久久不肯点头。樊胜美轻道：“还等什么呢，等以后打架一直打到公司里，让同事看笑话？”

    邱莹莹依然不答应，好久才道：“樊姐，我心里在流血。”

    樊胜美再次紧紧拥抱邱莹莹，轻轻道：“樊姐和小关都在你身边。”

    邱莹莹又呜咽了半个小时，才跟着樊胜美，让关雎尔拉着，三个人一起去白主管的租屋。邱莹莹几乎是傻了，只能让樊胜美与关雎尔替她收拾东西。屋里合租的男生出来瞧，都是樊胜美应付。等收拾完，樊胜美让关雎尔拉邱莹莹出去走廊等，她留在屋里Ｃ起墙上的网球拍，将白主管屋里脆弱的东西砸得稀巴烂。经过合租男生身边，樊胜美昂扬着头，道：“我，樊胜美，行不改名，坐不改姓，东西都是我砸的。哼。”走到外面，她一手拉一个，“妹妹们，咱们走。”

    那位合租男生看得只会翻来覆去说两个字，“哇靠！”

    安迪驱车赴约。可是根据背熟的地图到一处该是直路的所在，发现前面施工挡道。她只得退回改道，这一改，便迷失在茫茫城市之中。左三圈右三圈转下来，她还是死心求救。“对不起，奇点，我迷路，可能会晚到。我得找到一辆空出租车领路。这边空出租车不多。”

    “你在什么地方，形容一下，或者我可以指路。”

    “我左手是很旧的绿杨新村，右手是十二中，这条道叫绿杨新路。”

    “噢，你沿绿杨新路往北，上环北高架……”

    “请最好用向前向左向右来指路，我不认东南西北。”

    电话那头的奇点忍不住笑了，“幸好那段路我熟。你背对十二中站着，往右手方向开，到十字路口右拐，看到高架就上去，别挂电话，上了高架我再指点你。”

    安迪在奇点的一路指点下，终于到了一家叫作什么什么会所的地方。奇点站在门口开心地迎接她。安迪从来因路盲而被嘲笑，她本以为奇点也会嘲笑她，可奇点的注意力被车子吸引过去，安迪只得自嘲一句：“好车，可惜给路盲开。”

    奇点微笑道：“你是我见过最聪明的女孩子，好车有幸被你开。里面请。我刚才撞见几个朋友也在这儿吃饭，你介不介意坐一桌？他们是携家带口的。”

    “我不适应家庭氛围，不好意思。”

    “那就不一起，我们自己坐。我已经订一只酱鸭，还有其他你在国外不大可能吃到的东西。会吃鲥鱼吗？”

    “刺很多的鱼？不怕，小时候吃过。今天说好我请客。”

    “不行，地方是我定，菜是我点，要不是我请客，就像我存心敲竹杠。下次你定地方你请客。”

    “不行，我不能欠太多账。这回我请，说定了。”

    “我没有让女性结账的习惯。再说这儿是刷vip卡消费。你还是死心塌地继续欠着吧，哈哈。”

    安迪无可奈何。联系进门时候需要刷卡，以及停车场上面满满当当的好车，以及奇点拥有充值vip卡，她得出结论，奇点的经济条件不错。原来，她第一次见面时候不带包，不开车，不给手机号，一切都是为防范陌生人着想，奇点则是乘地铁来，乘地铁去，其实也是一样的想法吧。她心里不禁觉得好笑。她坐下，先让拿走桌上的花，宣称花粉过敏。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



