
    更好笑的还在后面。菜一道道地上来，奇点的朋友一个个找着各种借口过来打招呼，招呼的时候眼睛则是看着她，她只好礼节性地回以微笑。后来连奇点自己也招架不住，只好暂时离席，去他朋友们的包厢打招呼。安迪才得清净享受这儿特制的好菜：烧烤家养正宗黑皮猪Ｒ，两斤重的野生鲥鱼，秘制酱樱桃鸭，鲍汁鹅掌，塌棵菜笋丝炒年糕，大闸蟹粉豆腐煲……安迪吃得不亦乐乎。再加奇点的介绍，奇点似乎很懂美食，指点安迪为什么黑皮猪Ｒ比较香，两斤重的野生鲥鱼可以从稍微冷了之后就结冻来辨别是否野生，等等，这些都是安迪闻所未闻。

    会所而且贴心地提供刀叉，让不会用筷子的安迪如鱼得水，她都忘了据说女孩子还有矜持这么回事，鲍汁当然要用面包清理干净，全部装入肚子。

    “从来没吃过这么好吃的中餐，以前跟洋鬼子同事一起进中餐馆吃饭，不懂点菜，以为中餐就是甜酸Ｒ左宗棠Ｊ烤鸭馄饨炒面饺子之类的，而且还用筷子，望而却步，退吃西餐。回国才吃到好的，哇。这一餐更是极致，谢谢你，奇点，吃得我心花怒放。”

    若是别人这么说，或许是夸张，可奇点看着安迪将面前的盘子清理干净，甚至鲥鱼汁拌饭，几乎斯文扫地，想不相信都难。他全程就是惊讶地笑。“喜欢吃，以后有时间经常一起出来吃，看你吃饭真有动力。不过外面吃多了后，你会发觉最想念的还是家里妈妈做的菜。”

    “我是孤儿，对中餐的记忆就是福利院的饭菜和大学半年的食堂菜，爱好不起来。十五岁那年，大学里有个交流项目，我被选中去美国继续读书，未成年，住在一个洋人家里，从此开始吃西餐。福利院是那种一人一只搪瓷碗一把铝制调羹，先排队打饭，饭上面盖菜，大多数时候是蔬菜里面漂几片肥Ｒ，这个倒是记忆深刻，不过不想念。吓到了？”

    “被你的智商吓着了。跟你网上接触和一起吃饭，在我眼里你像个天使，既单纯又复杂。现在疑团有些解开。”正好奇点手机上进来短信，他看了一眼，“那边桌一个朋友正好是做保时捷的，他跟我说你那辆车是他们店卖出去的，年初订货，上月才到货。”

    “我老板的座驾，被我抢了。以前我在美国，他去美国出差也是抢我的车开，害我租车。我们是十年好友，我刚博士出来就和他一起工作，他是个处理复杂关系的天才。我有个小问题，你认识一个叫魏国强的人吗？你们都姓魏。”

    “魏国强？不认识。是你的……”

    “呵，我这习惯要改改了，以前见的华人少，同一个姓的弄不好就有关联，总忍不住问。”

    奇点没追问下去，而是从包里掏出名片交给安迪。安迪习惯性地想到交换名片，可她今天什么都没带。“我网名真名都是安迪，名片以后补吧。”她的手机也提示短信，是樊胜美写来，樊胜美得意扬扬地宣告，她将白主管的租屋砸了，替邱莹莹出了一口恶气。然后，樊胜美接连发来三张现场惨照。安迪骇笑，想不到婀娜多姿的樊胜美能如此泼辣。她忙回以五个字，“我爱死你了。”

    但是奇点听了来龙去脉之后，提出一个疑问，“既然是猥琐男，被砸了家，能善罢甘休吗？”

    “当然不会善罢甘休。可樊小妹是资深hr，她做事应该懂得善后吧。”

    “就我所知，国内不少年轻的hr有自以为是的毛病，尤其身处管理考核比较规范的公司的，比如外企。以为招聘面试了高级人才，hr自己就更高一等，还经常耍小聪明在面试中给予刁难。因为全公司的人都被他们hr部门考核，他们就自以为管理着全公司的大局，自己最有本事。抱歉，尤其是年轻女性hr，更容易自我感觉过于良好。你还是问问吧。”

    “好，我问问。”但安迪拿起手机，还是笑道，“我辛辛苦苦地坦诚了一顿饭时间，终于换来你也坦诚了。真不容易。”

    奇点一愣，看着发短信的安迪，嘴角印上一丝笑意。“嗯，我希望我们不仅是网友，还是好朋友。”

    安迪冲奇点一笑，非常妩媚，“还不是吗？”至少，第一次吃饭后，他们一直通qq，虽然难得凑一起畅聊，可也说了比过去站短更多的话。安迪将奇点所有的话都回味好几遍，没找到破绽说明奇点可能骗她，但当然，奇点城府很深，不够坦诚。

    一会儿，樊胜美的短信回来，“兵来将挡，水来土掩！”奇点笑道：“那就好。接下去我们做什么？得消化消化，为晚餐腾地方。”

    “下午我有些私事需要处理，呃，寻根，请了人帮忙。”

    “需要我帮忙吗？我很愿意助一臂之力。”

    “谢谢，暂时还不需要。”安迪告别奇点。奇点很周到，一直送她到车里，替她打开车门。令安迪突发奇想，“有个忙，不知你肯不肯帮，樊小妹整三十岁，能帮她介绍个男友吗？她似乎很在意这件事，也很忌讳说到年龄。”

    “我会留意。你不忌讳说年龄？”

    “不要总观察我，考证我，试探我。再见。”

    奇点看着飞走的车子微笑。一点不傻，却不犀利。没错，正是他吃饭时候走开一下委托朋友查了安迪的车子。一个年轻女孩开那么好的车子，总是怪异。还好安迪没怪罪。

    安迪才到谭宗明的别墅，几乎是刚停车，才准备深呼吸以接受严吕明将交给她的事实，可关雎尔的电话正好此时打进来，电铃甚至将安迪吓了一跳，“樊姐被警察抓走了，安迪，你说该怎么办？”

    “怎么回事？”

    “好像是说，那个姓白的报警。我刚才问了我爸爸，我爸说要先弄清楚是哪个派出所，最好找熟人去通融。可我和邱莹莹都不认识人，你认识吗？”关雎尔的声音带着哭腔。

    “我找律师处理。你和小邱都不要急。”

    “啊，小曲来了。好的，我们等你消息。”

    安迪想起午饭时奇点的提醒，是，猥琐男不是男人，当然会做出这种猥琐事。等她见到谭宗明和严吕明，看到谭宗明脸色如常，心里逃避似的，先将樊胜美的问题提出请求解决。谭宗明听完就笑道：“多大的事情。老严，你熟悉那个口子，要不你帮我去处理一下。”

    严吕明道：“行，我这就去。哪个派出所？”安迪却看着谭宗明傻了，脸色瞬间变得白纸一样，四肢开始发抖，握着的手机颓然落地，砸在书房木地板上。

    谭宗明看严吕明一眼，心知安迪已经猜到结果。他将安迪家地址告诉严吕明，让这个私家侦探自己去寻找线索。把安迪找来，就是要给她汇报严吕明在她老家附近精神病院查找的结果，而他反而因一件小事支开汇报人，显然用心昭然若揭，那就是结果很严重，外人不必在场最好。

    冰袋让安迪的脑袋渐渐稳定下来，她挣出吃奶的力气，道：“老谭，你说。”

    谭宗明一脸沉静，稳稳地打开桌上的档案袋，让给安迪擦冷汗的保姆出去，带上书房的门。“精神病院没找到人，但老严精细，又到附近福利院找了一遍，最终在敬老院找到一个男孩子，dna比对结果，他应该与你有血缘关系。这是他的照片，看上去挺清秀斯文。”

    “他怎么会在敬老院？”

    “据说是长大了表现出弱智，养他的人家越来越害怕，就把他远远扔了，可被公安局送回家，几次三番折腾，那家人索性花点钱把他送进一家镇敬老院寄养。后来就不给钱了。敬老院又送不走人，只好养着。听老严说，性格挺温顺的，记性……记数字特别灵光。”

    听到这儿，安迪再次手脚发抖。她早怀疑自己对数字的超强记性很有问题，这不，验证了。谭宗明想不到安迪反应这么大，不敢耽误了。“我送你去医院。”

    “不去，不去，不去，不要送我进精神病医院。”

    谭宗明见安迪紧紧缩进沙发里发抖，恨不得钻进沙发角落，让沙发湮没不见，无比可怜。他毫不犹豫走过去，将安迪紧紧抱在怀里。他清楚这么做违背两人之间的君子协定，可眼下情况特殊。

    很久，怀里的颤抖停止。但谭宗明听到一个声音在问：“老谭，我会发疯吗？”

    “不会。”谭宗明斩钉截铁地回答，“老天已经让你正常到今天，不会再索取你的明天。”

    “可……我妈……后来发的疯。”

    “你不会。你在纽约那种花花世界里理智至今，会一直理智下去。不像当年你妈是单纯农村少女，见识少，容易激动。”

    “不能侥幸。老谭，我要立遗嘱。”

    “胡说！”

    “不能心存侥幸，不能，不能……还有不能结婚，不能祸害别人，不能生孩子，不能遗祸下一代，最好到我这儿断子绝孙，绝了这种基因。”

    “胡说，不许再说，沉默。”

    “我这辈子从头到脚不会幸福了，呜呜……”

    安迪哭出来，谭宗明反而松了一口气。他心里还真怕安迪憋啊憋啊憋出问题来。那混账基因，到底是悬在头顶的达摩克利斯之剑。只是想想“从头到脚不会幸福”，越想心里越是凄惨，连他也说不出合适的话来。

    很久，谭宗明才道：“来日方长，你怎么可以作出放弃选择的决定。未来谁知道呢，或者你恰好是未携带基因的那一个幸运儿。你一定要努力生活，你想想，现在还有一个需要你照顾的弟弟呢。你有责任在身，不能自暴自弃。”

    “嗯，我要好好挣钱。设想今后的每一天都是需要别人照顾……要为今后每一天的生活挣钱。”

    谭宗明无语。一个疑惑解开了，一个死结则是刚刚形成。安迪以后连怀疑都不必，将来直接就每天生活在可能发疯的Ｙ影里了。一个人若是看不见未来，这活着还有什么趣味可言呢。

    曲筱绡回家，本是换装兼休息，打算精神焕发地投入到周末夜场狂欢中去。

    可是上到22楼，却见大门Ｄ开的2202里面愁云惨雾。关雎尔更是结束通话冲出来，将她拉到楼梯那儿，跟她说明今天至此发生的事情。关雎尔请曲筱绡一起想办法，赶紧救出樊胜美。

    曲筱绡一听樊胜美做了砸白窝的事儿，一个劲儿说“爽，帅”，等关雎尔将事情介绍完，她就开始打电话请朋友们帮忙。关雎尔在旁边听着，道：“要请律师吗？我爸没说。”

    “请什么律师啊，纯粹是那姓白的捣鬼，不知虚报了什么损失。那种人手里能有什么值钱货色，有也全披挂到身上了。请律师只能让事情公事公办，我们当务之急是让樊姐赶紧出来。关系，关系，关系……”曲筱绡一边唠叨，一边翻手机里的电话号码，寻找她在回国后才建立起来的朋友关系。

    关雎尔见此很是欣慰。但她得立刻回2202，里面还有一个一会儿自怨自艾，一会儿唉声叹气，一会儿恨，一会儿哭的邱莹莹。可才进屋，就听见邱莹莹接起手机，听对话是邱莹莹的妈妈打来。“没有没有……胡说八道……不信你来看……没有……回头跟你详细说……是他见异思迁……我是受害者，这恶人先告状……再问我自杀！”

    邱莹莹狠狠挂掉手机，抬头，眼睛里全没了婉约的哀怨。“那家伙居然恶人先告状，说我一个人在海市男女关系混乱，每天花天酒地，他看不下去。”

    “我跟你爸妈说吧，我冷静点儿，别让你爸妈担心。要是他们真从老远赶过来，就麻烦了。”

    邱莹莹想了想，将手机递给关雎尔。关雎尔轻声细语跟她爸妈解释的时候，她狠狠走出去，站到曲筱绡面前。

    临阵经验丰富的曲筱绡感觉周围气场流动有异，头都不用抬，纤腰一拧，嗖地窜入楼梯间，将门紧紧顶住。“邱莹莹，你有没有良心，我在帮你捞樊姐，你想阻拦我不成。”

    邱莹莹不禁直着眼睛发愣了一会儿，道：“没有。”

    “没有什么？说话明白点儿，大声点儿，你又不是蚊子细嗓门。”

    “谁小嗓门儿啦，你才是。我问你，你怎么看出那人是猥琐男。”

    “切，本小姐身经百战，知不知道？本小姐还知道你明天别想回公司上班，猥琐男一准儿圈好陷阱打算落井下石。”

    “他已经告到我爸妈那儿去了。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



