
    樊胜美目瞪口呆，“太不纯洁了。”她在门口喃喃自语一声，赶紧闪人。

    安迪吃完早餐，到2202叫上关雎尔一起上班。但这回是邱莹莹第一个冲出来，一边喊着“还有我，还有我，谢谢安迪”，两眼两手却忙着在手机上Ｃ作。

    安迪奇道：“在干什么？”

    “我qq农场收菜时间到了，赶紧，赶紧，不能偷我啊……”

    安迪莫名其妙，关雎尔出来解释：“邱莹莹玩农场游戏，她设定的这个收菜时间，以前正好是在地铁上，反正坐着无聊，正好玩游戏。现在可以搭车晚出门，她的设定乱套了。”

    安迪无法解释，她其实莫名其妙的是邱莹莹的神态，才刚闹了那么多情事，现在仿佛什么事儿都没有，舞照跳，马照跑，菜照收，看上去比谁都欢乐。安迪不知该如何定义此人。“小关，你玩吗？”

    “我玩过几天，可这东西占时间，有时候为了不被偷，晚上睡觉都惦记着，太耗精力了。”

    “哈哈，玩农场那几天你把qq昵称都改成特困户了，特缺觉，特困。你真经不起风吹霜打。”邱莹莹一边玩，一边利落地Ｃ嘴，一心两用，都不耽误。

    有了邱莹莹，这一路热闹许多。邱莹莹收完菜，就自告奋勇地道：“安迪，你手机链qq链微博链邮箱没有，我可以帮你设定，2202的手机都是我帮设定的，公司好多人的手机也是我搞定。我还可以帮你手机番强上推。”

    “好，请你帮我设qq。”安迪摸出手机，递给后面的邱莹莹。

    但是邱莹莹一看是新出的iphone4，就把手机交还。“这个还没用过，等我今天上网搜搜，明天给你装。”

    “你喜欢玩手机？还是你专业就是这个？”

    “我觉得这是常识，可很多人不认为是常识，真奇怪。我就好心一点儿帮忙装帮忙教啦。其实手机应用你越怕它越不会，越大胆越容易。”

    关雎尔笑道：“才不呢，吹牛，你有时候一连两三天才对付下来一部手机呢，这玩意儿不知耽误你多少时间。”

    “嘿，那叫乐趣，挖掘隐藏功能，不让一个功能闲置，多有乐趣啊，你不会懂的，你不敢乱冲乱撞。”

    “有说明书。我会看说明书的。”

    “写手机说明书的上辈子一定搞间谍工作，那些功能写得吞吞吐吐欲说还休。不信，喏，安迪的手机给你，安迪快递说明书给你，你一天时间里搞定这部手机。我跟你赌一把，装qq，上推，我只要你完成这两样就行。”

    邱关两个争吵不休，安迪听着直想笑，Ｊ毛蒜皮的小事儿，这两人快乐地较着真。

    快到邱莹莹公司的时候，关雎尔道：“邱莹莹……要是今天需要我助阵，尽管打电话，我争取二十分钟内赶到。”

    邱莹莹“噗”的一声，郁闷地道：“你不能不提这茬吗？”

    安迪道：“有备无患。”

    “我有备了。我只要对付得了自己，就什么都不怕，除了考试。好吧，我再有备一次。邱莹莹——加油！”

    安迪只听得身后“嗵”的一声闷响，随后传来“咝咝”呼痛声，原来邱莹莹挥拳发誓，打到车顶。看着邱莹莹出车门，安迪好一阵子哑然。

    邱莹莹在公司楼下大堂就见到了白主管。她通过目测，估计两人会走进同一部电梯。保持原来的步速，还是避开乘下一部？邱莹莹目光坚定地保持原速度往前走。等她进入的电梯关门上升，她发现白主管并未现身。显然，一切猥琐男都是纸老虎。但是，邱莹莹心底又有一丝淡淡的失落，她似乎在期待，期待白主管与她在电梯这个狭小的环境里不期而遇，她想知道，他究竟如何迎接她的注视。

    对，她一定会大胆注视他的，从他的眼睛里找到答案。她好想弄清楚，他究竟是段正淳，还是采花贼。可是，白主管避开了。

    邱莹莹冷着心开始工作。好死不死，部门经理给她一沓发票，让她尽快整理粘贴好，拿去财务部报销。经理说晚上要出差，急等着报销的钱。邱莹莹是办公室文员，也即全部门有点儿权势人物的公共秘书，这种事都是她的分内事。可是，财务部管报销单审核的正是白主管。真是冤家路窄。

    但邱莹莹同时想到，电梯，他可以避开，可是报销单上面签名，他是无法避开的，正好看一看白主管的态度。她是真的不愿承认她爱的男人是猥琐男，即使他一再做了猥琐事。也好，冤家路窄正是窄路相逢。

    邱莹莹照常将报销单粘贴好，递入财务部，然后焦虑地等。原本最多不超过一个小时的程序，竟然拖了两个小时，还没电话通知她取单。她只能勇往直前去财务部打听。出纳告知，白主管说报销单贴得有问题，现在单子都还在白主管那儿，等白主管回来自己找邱莹莹谈。

    “可是我们经理下午就得出差，我跟你说了的啊。”

    “我们领导这么说，我能有什么办法呢。你跟白主管关系好像挺好，你打他电话问问吧。”

    邱莹莹郁闷地回座，瞅瞅经理的办公室，一捶桌子，打就打，谁怕谁。

    “哎，请问报销单子怎么回事啊，我们经理今晚出差要用钱。”

    “单子有问题，谁让你往上面铅笔写说明的，税务查账专门抓有铅笔的。还有一张餐饮发票有问题。等我回来找给你。”

    “你在哪里，什么时候回来？”

    “你是什么大领导。”白主管说完就挂了电话。

    邱莹莹无语。姓白的存心捉弄她？邱莹莹只能找经理汇报。经理扔过来一句，“每天办公室坐着，都不懂跟财务部协调好关系？”邱莹莹只能唯唯诺诺。

    经理亲自打电话，白主管才说他在下面工厂抽查核对库存，要等下午才回，但保证一定不耽误经理的报销。

    邱莹莹唯有等，如热锅上蚂蚁一样地等。她在想，白主管回来后，还会不会折腾出什么花样来。

    一直到下午三点多，白主管才匆匆回来。可这还是出纳偷偷给邱莹莹电话告知。邱莹莹连忙冲去财务室。白主管只是抬抬眼皮，又慢腾腾仔细地看一遍厚厚的报销单，然后一把扔给邱莹莹，道：“铅笔痕迹去擦掉，另外写一份说明夹在里面。第三张餐饮发票像是假的，你去问问你们经理。做好再拿给我。”

    白主管的理由非常堂皇，邱莹莹无奈，只得回去写说明，问经理。经理看看时间，一脸烦躁，怪邱莹莹不会办事。邱莹莹只能忍气吞声，快手快脚将事情做完，餐饮类的重新粘贴一遍，又拿回财务室。

    但是，白主管再次将报销单掷还，“你怎么搞的，住宿发票单日数超规定，为什么不附文字说明，每天报销，连这种规矩都不懂？拿回去重做。”

    “从来都是这样在做，上回开会协调过，这回会议的发票实报实销。”

    “我们财务部需要严格公司规程，知道吗？既然开过会，你拿会议纪要给我。要不然你想让我徇私舞弊啊。”

    邱莹莹继续无奈，回去找会议纪要。可经理等不及了，在办公室里大声问：“好了没有，怎么回事。”

    邱莹莹回答如此这般。经理火了，“你怎么办事的，越活越回去，连报销程序都会搞错？今天才让你做一件事，你说你到底怎么做的……”

    邱莹莹被骂得狗血喷头，最后一丝忍让扔到九霄云外。她索性连会议纪要都不找，杀气腾腾地转回财务室，问白主管：“我知道你故意为难我。我告诉你，照老规矩报销，你究竟报不报。”

    “我只照公司规章做事，不报。你想怎么样？哈哈，滑稽。”

    “故意搞我，对不对？即使我找出会议纪要，你是不是还有下一招？”

    “搞你？当然搞你啦，早搞过你啦。哈哈。”

    邱莹莹听得白主管话里有话，差点儿一口热血喷涌出来。她忍无可忍，直接奔到财务部经理面前。“经理，我向你举报，白主管假公济私，打击报复，玩弄花招不给我报销。他追求我不成，使黑手段，亲手将公司发给的笔记本电脑砸了，报警污蔑是我朋友砸的，前天一直闹到派出所，白主管被派出所关到半夜。派出所电话我可以问朋友，你们尽管去查询。他还串通下面工厂，将他自己吃饭的发票夹在工厂招待费里报销，我知道的分别是10月13日鸣湘饭店一张，10月17日必胜客的一张。他前天亲口得意扬扬告诉我的，说是小面额发票随便混。”

    邱莹莹一点儿不客气，扯着嗓门大声说出来，不怕别人听，就怕别人听不见。顿时，好几个部门的人竖起了耳朵。

    “疯了，胡说八道，哪有的事。”白主管虽然跳脚否认，可脸色已经煞白。

    “查账，查电脑，一清二白，我绝不冤枉一个好人，也不放过一个蛀虫。”

    邱莹莹如竖起背毛的公Ｊ，她当作没看见白主管脸上的恐慌，提醒自己坚强，再坚强。

    “经理，邱莹莹胡说，她跟我睡觉让我在公司里包庇她，这种婊子的话不能相信。”

    “是啊，你不仅跟我睡觉，你说你还跟你妈睡觉，跟你乃乃睡觉，你们一家其乐融融，三代同堂，不分彼此，相亲相爱，*爬灰。”邱莹莹气得脑袋充血了，她已无法思考，但她一定要骂回去，她凭本能张嘴就来，也不知说了什么该说不该说的，反正她要说，要压得白主管无法张嘴。她不知道她超常发挥，听得围观众人虽然满心八卦，可嘲笑都对准白主管。

    公司到底不是吵架的地方，早有人上来抱住邱莹莹，拖出财务室。连老成的办公室女主任都过来劝解，可邱莹莹此时反而哭了起来，无比委屈。众人以为邱莹莹哭的是受尽白主管污蔑打击，却不知邱莹莹另有缘由。她彻底当面认清了这个人，她绝望。

    邱莹莹的好友温言相劝：“小邱，发泄出来就好了，别哭，别哭。财务部已经在查账了，很快就有消息。可说实在的，女孩子还真别跟那种人闹，给泼一身脏水，惹一身流言飞语，一辈子洗不清。以后遇到这种事还是忍忍吧，那种男人早晚有别人对付他。”

    “我自己会对付，别以为我好欺负。再说经理出差备用金还压在报销单上，我不急怎么行，我不急耽误经理出差了怎么办。姓白的就是瞅准了才对付我。你帮我去财务室催催报销单吧，要晚了，总经理下班，报销彻底泡汤了。你别管我了，我没事，死不了，皮实着呢。”

    “唉，你这大炮。”女友出去了。但被吵闹吸引过来的经理却听见这几句对话，没说什么，转身走开。

    安迪下班，分别打电话给两个小的，问要不要一起回。关雎尔照旧是加班，而邱莹莹则是啜泣着回答，准时下班。

    安迪警觉地问：“姓白的还是对不起你了？”

    “嗯，我也闹回去了。”

    “要不要我上去帮你？”

    “不用，我自己会对付。我准时下班，事情做完了。”

    但是，邱莹莹刚开始收拾桌面，准备下班，人事部一个电话打过来，让她过去谈话。邱莹莹傻了。她只记得攻击，竟然忘了掩护自己！

    邱莹莹来到人事部，居然是人事部经理亲自出面与她会谈。可如此高的荣誉，内容却极简单。“小邱，因为今天发生的事涉及公司利益，公司决定暂停你的工作，同时终止小白的一切工作。我们会本着公开透明的原则彻查此事，并调查你在此事中扮演的角色。查清之前，我们暂时替你保管你的出入门卡。”

    “可是……我没贪污啊，我还是举报者，为什么停止我的工作。要停几天，工资照发吗？”

    “你不用担心，公司赞赏你的检举。等调查工作结束，一切水落石出，公司会酌情补偿。”

    邱莹莹想想自己问心无愧，便摘下脖子上挂的门卡，交给人事部经理。但出门拐弯，就遇见白主管与两个保安一起也来人事部。又一次的狭路相逢，白主管投以快刀一般的注视。邱莹莹不甘示弱，冷笑道：“敢跟你叫板，不怕你犯坏，走着瞧。”说完昂首而走，仿若斗Ｊ。

    一直到上了安迪的车，邱莹莹依然情绪亢奋，嗓门嘹亮。她抓着安迪问人事为什么暂停她的工作，她要安迪帮她一起分析，安迪建议她不如打开手机，与樊小妹那个资深hr通话，更有效果。邱莹莹一听有道理，就接通了正在回家路上的樊胜美。可是樊胜美的回家路与帮王柏川看房的路重合在一起，樊胜美正忙着与中介交流，无法帮邱莹莹分析。于是邱莹莹只得忍耐，等待樊胜美回家后再谈。

    安迪却接到奇点的电话，她一看显示是本地座机号码，奇道：“你不是说出差吗？”

    “当地朋友送我两只野生甲鱼，每只有三斤多重。我想你可能没吃过这种东西，又怕甲鱼放在宾馆被我养死，就连忙打飞的护送甲鱼回来献宝。我刚下飞机，已经联系好一家餐馆帮我做。我真羡慕你有这么好的朋友啊。你肯赏光与这么好的朋友一起吃甲鱼吗？”

    “为什么特别强调三斤重……啊，哈哈哈……”安迪正与另一辆车交会，脑袋转到一半才反应过来，奇点变相地猛夸他自己呢，忍不住大笑，但随即考虑到身边坐着个苦闷的邱莹莹，只得收敛。

    “你告诉我住哪儿，我等会儿去接你，省得你又摸错路。”

    “我发短信给你。不好意思，我路盲。”

    “很好，我喜欢路盲，跑不掉。”

    安迪听着又大笑，可系统而逻辑地分析这段对话，又觉得好笑的因子并不多，她也不知道自己为什么那么欢乐。可她实在克制不住笑容，只得低咳一声，对邱莹莹道：“朋友请客吃野生甲鱼，一起去吗？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



