
    “靠，笨人无药可治，你怎么就不把存折账号密码一锅端了告诉那猥琐男呢……”曲筱绡还没逞够口舌之快，只觉身后门板强烈震动，一定是邱莹莹怒不可遏，一脚踢在门上解气。曲筱绡惊魂甫定，再展雄风，“靠，你的佛山无影腿怎么不用到猥琐男身上去？”即使此时电话进来，曲筱绡也选择暂时不接，她绝不肯在口舌上落于下风。

    邱莹莹一再被刺激，忍不住狂暴地猛捶楼梯门。急得正和风细雨跟邱妈作解释的关雎尔进退不得，想去解围，这边的电话扔不下。想先来后到地解决问题，可门外若事态失控，敲打必甚，恐怕传到邱妈耳里。她只得技术性处理手机传音，捂住手机话筒，轻轻过去将门关上。先处理了一边再说。

    关雎尔也不知道自己哪来这么好的内功，硬是稳稳地将电话打完，挂机，这才飞一样地冲出去抱住狂暴的邱莹莹，一把从门边拖开。“怎么回事，怎么回事，小曲又怎么了？”

    “什么叫我又怎么了，我正打电话到处打听樊姐的落脚地，有人就扑上来狗咬吕Ｄ宾。小关，你让那啥人闭嘴，我接个电话，有消息了。笨，主次都搞不清，难怪受骗上当。”

    关雎尔能用的办法，唯有用尽吃奶的力气，将邱莹莹远远拖开，一直拖到2201的门口。

    曲筱绡见警报解除，就施施然转出楼梯间，跟电话那端说了几句，就问关雎尔：“你们出事在哪个地址？”

    关雎尔说不出具体门牌，只能说出白主管所在小区名称。曲筱绡的朋友据此查到分管派出所，又打电话问清樊胜美果然在那儿，便让曲筱绡去那家派出所会合。

    这边，关雎尔说邱莹莹太暴躁，邱莹莹说她心里堵得慌，邱莹莹边说边委屈地流眼泪：怎么谁都欺负她呢。曲筱绡站远远地道：“我打听到樊姐在哪儿了，我自个儿去，你们好好待家里。”

    “我也去。”关雎尔与邱莹莹几乎异口同声。

    “得了，那猥琐男一定也在派出所，小邱你还是别去添乱。要是当场跟那猥琐男破镜重圆，樊姐会吐血给你看。要是当场飞佛山无影腿，那是给我们捞人添麻烦。你这种不会克制的人还是少去现场为妙。小关你看着她，别让她闯祸。”

    关雎尔道：“可我得去作证。”

    “嘿，你们一帮法盲只懂欢欢儿地去闹事，你作证能被采信吗？好好家里待着，别走。”

    曲筱绡钻进电梯，头也不回地走了。关雎尔一边抚慰哭泣的邱莹莹，一边心里想，曲筱绡不比她大多少，为什么曲筱绡懂得那么多，路子也特别多，曲筱绡一来事情就有了眉目？第一次，关雎尔开始怀疑自己乖乖听话，是不是个谬误。

    可是，她又去哪儿学曲筱绡懂得的那些东西？

    邱莹莹坚持着要去派出所给樊胜美壮威，关雎尔觉得曲筱绡说得有理，不让邱莹莹出门。两人在2202里面纠缠不下。关雎尔终于失去耐心，怒道：“为什么大家每次做为你好的事，你总不听，非等闯祸才肯罢休？你怎么做事不想想后果啊。我求你只听我这一回，求求你了，看往日交情分儿上。”

    一再被否定被刺激的邱莹莹忍不住大叫：“我要杀了他，我要杀了他，我要杀了他……”

    “好嘛，果然这么想。更得拦住你了。”只是，关雎尔不知道这事儿什么时候是个头，邱莹莹什么时候恢复正常，更想不通，一个好好的人怎么会变成如此不理智。

    不知过了多久，有人敲门。正是受托而来的严吕明。关雎尔将邱莹莹反锁在屋里，站走廊上把了解的情况都告诉严吕明，严吕明又详细盘问清楚三个女孩子究竟在人家宿舍里做了什么。训练有素的盘问让关雎尔差点儿怀疑自己还真干过些什么，她差不多是赌咒发誓澄清自己真的没偷没抢没顺点儿什么出来。严吕明当然不作评论，因为眼下也还不过是一家之言。但问话完毕，他就转了笑脸，说这是小事情，不用担心，便很快就走了。这一来，关雎尔惊魂未定，只能回屋呆呆看着邱莹莹。心里想，若是派出所也是这么问樊胜美，那真是没事也给问出有事来了。她越发担心樊胜美，看着还在哭闹的邱莹莹，心里想，这么大的人，怎么可以不反省自己，总是无理取闹，由着性子做事呢。

    曲筱绡到派出所与朋友会合，进去便扑了个空。原来当事人都去了现场。曲筱绡便守在派出所等候。这一等，不是十几二十分钟。朋友好奇曲筱绡这个人哪来这么好的耐心。“你，也有友爱？”

    “那大姑娘吧，我原先挺看不上她，一身冒牌货，她还以为挺美。一把年纪了还跟人小姑娘争风吃醋，太没自知之明。但她今天这事做得爽，够义气，姑娘们要都能像她那样，这世上猥琐男能减一半。我帮她纯粹对事不对人，我只是帮着她做完这件事。”

    “别解释了，越描越黑，你什么时候看得上那种人。一定有黑幕。我猜啊，性取向变了？”

    “靠，王八蛋，看老子废了你。”

    曲筱绡正与朋友打成一团，一辆警车呜啦呜啦响着回来了。只见，樊胜美光彩夺目地与警察谈笑风生地，全须全尾毫发无伤地，自由自在地，从车子里钻出来，公主似的向着屋子里走来。与之对比的是后面灰溜溜的垂头丧气的猥琐男。

    看上去，都不要大伙儿帮忙，樊胜美自个儿将事情搞定不说，还与民警培养出警民鱼水情来了。这一刻起，曲筱绡决定对樊胜美另眼相待，有种。

    下一刻，等严吕明踩着风火轮赶到，樊胜美已经签字画押与民警握手道别依依不舍上演十八相送了。因此，曲筱绡都懒得安慰樊胜美，什么给压惊之类的事儿，她觉得对樊胜美而言纯粹是多余。等樊胜美上了她的车，曲筱绡都懒得提正事儿，“樊姐，你干吗盯着hr那种没油水位置不放，你应该出来做业务，你忽悠本事太强了，警察都差点儿拿你当亲人。”

    樊胜美却胜不骄败不馁，上车开路，便悠悠滴下眼泪，并未因曲筱绡难得的赞美而开颜。“我这还是第一次因为私事进派出所呢，其实心里好害怕，好担心小关她们帮不上忙，我得坐牢吃官司。其实笑啊说话啊都是强装的，我都吓得腿肚子抽筋。太可怕了，真的太可怕了。”

    曲筱绡听而不言，一直等到红绿灯停车，她认真打量樊胜美，果然见樊胜美脸颊肌Ｒ紧绷，紧张得意犹未尽的样子，不禁懊恼起来，“嘿，差点儿拿你当侠女，原来不堪一击。你担心什么啊，有我，还有安迪也请了人来捞你，再说你一脸风Ｓ的，警察哪舍得关你过夜。”

    樊胜美全然不在意曲筱绡的打击，依然悠悠地不紧不慢地滴着眼泪，抒发她的柔弱。“我当时图痛快，到了派出所才想到，幸好手机有拍三张照片，当时只为向安迪炫耀拍的，完全不是想到留底存证。拿着手机到现场一对比，才发现姓白的猥琐男真是瘟孙，竟然为了诬陷我，他自己砸了台式和手提两台电脑。”

    “什么，你竟然放过电脑？你当时竟然放过电脑没砸？那你在那边砸什么，砸被子砸枕头掸灰烬？啊……我真是高看你。换我不仅砸电脑，还拔出内存条毁尸灭迹，让他痛不欲生。啊……一点不爽，一点不爽。”

    樊胜美本想在曲筱绡难得的和平相处态度下，哀怨自己独自承担罪责时候的孤寂和落寞，当然也有点儿得意自己游刃有余的处理，需要详详细细地向一向趾高气扬的曲筱绡表功。想不到曲筱绡说翻脸就翻脸，一边尖叫一边数落，她郁闷了，“砸电脑要赔钱，好不好？大小姐，你赔得起，我赔不起。要真砸了电脑，刚才警察说，量变到质变，够在里面坐几天了。”

    “怕什么，砸就砸，砸得越狠，甚至在他桌上Ｃ刀，姓白的只有越怕你，越不敢拿你怎么样，连警都不敢报，弄不好连夜卷铺盖逃出海市。你信不信？人都犯贱，人都欺软怕硬，你就虚张声势砸几个被子枕头，人家一回家就看出你底气虚实，当然照实了打回来。幸好现在山寨手机都带摄像头，要不然里面蹲着去，老子才懒得捞你这种犯Ｊ毛蒜皮小事的。刚表扬你该做业务的话收回，你还是窝人事部混着吧。”

    樊胜美听得气不打一处来，可偏偏，相对于一点就爆的邱莹莹，她有理智，她也有气量，她对曲筱绡的打击只有承认，无力反击。她继续郁闷地道：“好了，此事揭过，回头再找姓白的晦气。”

    “罢了，上回给姓白的被子枕头掸灰，下回给他衣服掸灰？我倒是可以做到，可我忽然没兴趣了。我只照顾手无寸铁的流浪猫，才不管成年人的Ｊ毛蒜皮。”

    樊胜美气结，可这会儿在派出所潇洒走一回刚出来，头脑还风云激荡没法清明，没能力与曲筱绡对垒，只有闭嘴，忍气吞声。曲筱绡也不管她，到了欢乐颂小区门口，将樊胜美一扔，赶紧赴周末之约去了。

    樊胜美全没了刚走出派出所时候的风采，一个人蔫蔫儿地走回家，没精打采地乘电梯。好在，她才刚走出电梯，关雎尔闪电一般地冲出来，又笑又跳地一把抱住她。紧接着，邱莹莹也冲出来，从背后拥抱她，邱莹莹还将头埋在她肩窝里，一声声地感谢樊姐。樊胜美这才找回了自信。她脸上恢复了豪爽，大方地跟一边感谢一边道歉的邱莹莹道：“不怕，天塌不下来，有樊姐呢。”

    第二天下午，才刚起床的曲筱绡拎一袋猫粮出来，正好遇到关雎尔。曲筱绡仿佛浑然忘了昨天的事，邀请关雎尔一起去喂流浪猫。关雎尔也没说什么，跟上曲筱绡下楼。曲筱绡领着关雎尔先探望白粉丝，然后是曲黑胖，曲小五，曲二妞……曲家原来人丁如此兴旺。

    关雎尔忍不住还是问了：“小曲，你学过法律？”

    “没有啊，怎么想到问这个？”

    “你昨天说到去派出所，说得头头是道，我还以为你学法律。”

    “哈哈，不瞒你说，小兔子，姑乃乃从小混江湖打群架泡靓仔，派出所什么的，见多识广啦。”

    关雎尔目瞪口呆地瞅着妖袅的曲筱绡，实在看不出此人身上有任何过来人的天凉好个秋的影子。

    ▼林凡

    呵呵，最喜欢看耐笔下不顾形象吃饭的美女，那叫一个过瘾。

    ▼lifeifeizhejian

    视男人如衣服，而且是地摊儿的衣服。看到这句话，我笑喷了！真喜欢樊姑娘啊，小关看着也越来越顺眼，大气，有教养。

    ▼kk

    换我不仅砸电脑，还拔出内存条毁尸灭迹，让他痛不欲生。——耐，拔硬盘才能毁尸灭迹，内存是没有存储功能的，一关机就清零鸟～～～～～～

    ▼美娇袅

    再次想起这句：年轻时，谁不爱上个把残渣渣。到底谁是能给安迪幸福的男主呢？是十年好友的谭宗明还是腹黑的奇点……

    ▼泥巴潭

    对于俺来说，只有既愚蠢又歹毒的女子才是不可接受的，余者就算是工于心计、投机取巧、天真浅薄、虚荣好色、软弱自私，俺都可以容忍，唉，再次感叹俺的道德基准点之低。当然或者有可能俺多少有或有过类似弱点，呵呵。基本上，人的性格形成除了先天因素外，后天的环境和父母教养占了大半。

    在五美图里，不必说最令人叹服的是安迪，不过今日的体贴助人大气能干的职场精英，来之不易。从短短的回忆里，小小孤女历经生活辛酸，所谓“多难始兴邦”，对于人来说也是一样。但是，世事都有两面性，太多苦难却是扭曲人性（甚至整个民族性），天资优秀本性豁达的安迪固然走出一条大道来，可烙印在心灵深处的忌惮感情怀疑人性的痕迹却是抹杀不了的。

    小关是最最可亲可爱的，这个平凡的小姑娘，却胜在聪明懂事勤奋努力，假以时日必成大器。现在喜欢小樊的已经很多，她也是资质普通的女孩子，不过是在生活中历练中终于走向成熟，不过俺忍不住想，走向成熟是不是也因为她也曾有过痛彻心扉的时刻，有过类似小邱那样的天真浅薄。

    小曲，呵呵，小曲，擅长投机取巧利用人，被父母娇纵了的富二代，有点小坏有点小聪明，可五美里面，俺偏偏最喜欢她。（再次怀疑俺的人生观世界观，一日三省吾身，哼哼）

    还是那句话，这是五美的成长图，有过挫折痛苦打击之后，才能搞清楚自己的斤两发掘出自己的潜力，其实成功，不过是最大范围的实现自身的潜能，未必一定是万人敬仰，因为先天遗传后天教养各自不同，徒呼奈何哟。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



