
    “想去，可是我哭得没脸见人，不去了。安迪，你现在反正没事，听我说说吧。”

    “好。可我真不熟悉人事那一套，只能提供给你不专业的意见。”

    “你不提供意见都行，我只要有人听我说，我冤死了。”

    也不等安迪答应，邱莹莹就连珠炮似的从上班开始说起了。邱莹莹说话没重点，有点儿像记叙文最忌讳的流水账，好在有时间顺序在，并不颠三倒四。安迪只得自己给邱莹莹整天的事情作总结，寻主线。到小区的时候，邱莹莹还没说完，两人一起上楼，此时邱莹莹才刚说到发票第二次被扔回来。安迪见缝Ｃ针问一句话：“你们经理平时并不善待你？”

    “咦，你怎么知道？我们公司一帮文员关系都很好，但经理们眼睛都向上的，我们都是他们的奴役对象。你们那边助理也不是都被你差遣得没时间睡觉吗。”

    “不一样，如果我的助理遇到这种被两次退票的事，我早怀疑其中有猫腻了，我会自己出面。也或许你平时做事就丢三落四？因为猥琐男知道你们上司不待见你，所以给你设这个局，让你挨经理骂？”

    “啊，肯定是的，我被设计了。可是我跟办公室同事关系都很好的，今天他们都来安慰我呢。”

    安迪心里明白了，“哦，这一段，等会儿你跟樊小妹说的时候，把我的问题和你的解答补充进去。不好意思，我得立刻出发，不能陪你了。”

    邱莹莹看着安迪进2201，心里非常动摇，她好向往参与安迪的生活，她还记得上回跟着安迪去希尔顿吃的那顿饭，那真是她前所未有的豪华体验。可她终究还是克制住了，人家的是人家的，自己的才是自己的。

    安迪没来得及换衣服，奇点的电话就来了。她只够时间换一只小一点儿的包出门。才刚到小区门口，见一辆奔驰在夜色中冲她闪了两下灯，她走过去，不急着上车，而是转到车尾看一下，才拉开车门坐进去。“好车，果然是s63amg，我没认错。”

    “传说，开奔驰的是农民企业家，开宝马的是个体户，呵呵。本来想少花点钱，买性能差不多的e63，可一想到经常要接送客户，还是宽大点儿的好。”

    “农民企业家买s500，或者买辆s300，扯下标记，改贴s500。我今天刚遇到一个，不过还算是有良心，用s300冒充s350。”

    “350是最容易冒充的，不打开看，外形几乎一模一样。你往后看，看见没有，两只大甲鱼，还有其他野味，一腿野猪Ｒ，一堆石Ｊ。你朋友多好。”

    “是不是珍稀动物啊，你去哪儿出差了？山区也有你的生意？”

    “我的工作是贩卖低廉劳动力，你的工作是贩卖低廉资金。你放心，虽然野猪也是保护动物，可这些都是有证的，现在山区没有狼什么的食Ｒ动物，野猪都泛滥成灾了。不过那么大野生甲鱼罕见，我又吃又拿。以后我再去黛山县，野生甲鱼得闻风就逃。”

    “你出差去的是黛山县？呃，那是我家乡。”

    “什么？不早说。要不我可以多替你带些家乡的特产来。”

    “我那家乡，再多特产我也不认识。我这礼拜安排去一趟黛山，周五晚上去，如果顺利，周日回来。”

    “找到根了？”

    “找到弟弟了。弟弟精神有问题，一生吃苦，我打算把他接来，找个好点儿的疗养院。我母亲……三十年前，是黛山街头有名的……精神有问题的。”安迪不知为什么，能平和地将这些事说出来，说给应该说还是比较陌生的奇点听。她都还没告诉22楼的邻居。

    “我去过黛山好几次，周五要不要我陪你一起去？”

    安迪静静地看着奇点，她看到奇点眉头跳动了一下，脸上神色变得凝重。但她心里感谢奇点没有多问。“我有人一起去，谢谢。如果你正好出差，我们一路去啊。”

    “好，我安排一下，让……黛山的野生甲鱼再遭殃一次。”奇点一向说话流利，这儿忽然莫名顿了一顿。他不由自主轻咳一声。

    “我一直担心有一天johnforbesnash的命运会落到我头上。所以当年没有选择留在学校作数学研究，免得每天挣扎于纯净的柏拉图境界与丑陋的现实世界之间，加速精神分裂。而是选择最俗气的华尔街，到处……”

    “嗯，这个话题很残酷，打住。”奇点在红灯前打断安迪的叙述，扭头怔怔看着安迪。“你不会的。”

    安迪忽然失语，将脸扭开，看向路边行人道。说出来，她心里头似乎减少了一点儿负疚，可也多了一丝悲凉，她恐怕要失去一个朋友了。毕竟不是人人都像谭宗明，谭宗明与她是知根知底多少年的老交情。好久，气息稳定下来，她才道：“胃有点儿不舒服，不如……你送我回家吧。真不好意思。”

    “借口，不采纳。你很坚强，不，坚韧，一般人顶不住那种压力。活在当下，需要十足勇气。我很钦佩。”

    “那是表象。”

    “难道像一首歌唱的，外表冷漠，内心狂热？呵呵，你吓我呢。”

    奇点虽然言语如旧，可安迪感觉有些东西似乎不一样了。这一顿饭，说实话，她吃不出野生甲鱼有什么特别，她连养殖甲鱼都没吃过呢，没有参照物，她只知道好吃，甲鱼的胶质似乎能把嘴唇粘住。而且，她看到奇点吃了点儿，胃口似乎不好。不像上次在那个会所，两人吃得风卷残云。安迪心里明白这是为什么，她只能在心里遗憾一下，却也无力挽回什么。这是她的命。

    奇点问道：“要不要最后来个甜点，或者馄饨面条什么的？”

    “饱了，谢谢。我可以把野猪Ｒ和甲鱼打包拿走吗？晚上当夜宵。”

    “当然可以，不跟你抢。笑什么？”

    “嘻嘻，我打算关上家门喝酒吃夜宵内心狂野去。习惯了开车不喝酒，喝酒都是回家喝。”安迪抿嘴一笑，眨巴眨巴大眼睛，又端起一张脸，“现在是外表冷漠。”

    “求观摩。”

    “一票否决。”安迪有意活跃气氛，可心里觉得挺累。看服务员打包结束，她就站起身来。

    “很久没看电影，你想看吗？一起去？”

    安迪闻言，惊讶地看了一眼奇点，难道奇点不想立即结束与她这个危险人物的会面？“太晚，我习惯早睡早起。”

    “好习惯。回头酒别喝多了。”

    安迪走在前面，回眸一笑。杨贵妃可以回眸一笑百媚生，瘦瘦的安迪也可以。年龄和冷漠的职业装丝毫减损不了她的美丽。奇点走得微微靠后，看着有点儿失神，这是黯然失神。

    樊胜美几乎是和加班晚归的关雎尔一起回家。她今天跟着中介看了几个办公室，可总有那么一两个不足，让她无法满意。她累得都想甩掉高跟鞋赤脚走回家。因此在大门口看见关雎尔，她就老皮老脸地靠上去了。关雎尔也加班加得花容惨淡，两人支撑着一起回到22楼。

    邱莹莹早已等得快疯了，一见两个人，就勇猛扑上去，“樊姐，你可回来了。我给你倒水，吃饭了没？”

    “吃了，你快讲你在公司发生的事，已经不早。小关，一起听听？”

    “我当然要听。等我放下电脑包，累死了，我明天早上起不来，我要睡懒觉。”

    邱莹莹道：“懒觉我替你们睡，我明天开始被暂停工作了。”

    “白瘟生这么给力？小看他了。”樊胜美吃惊，换上拖鞋，拿把椅子坐到小小厨房。这个连着小小厨房的狭窄过道，是三位姑娘平日里的客厅。“你详细说，樊姐看看能不能挽回。”

    邱莹莹也拖来一把凳子靠墙坐下，跟两位室友详述。这两位室友与安迪不一样，三个人熟悉，因此邱莹莹一边说一边评，两位也不时骂一句白瘟生，气氛热烈而团结。说到第二次扔回发票，邱莹莹没忘记把与安迪的对话复述一遍。“樊姐，为什么安迪要我说这个？”

    “一般如果有上司关照，我们人事处置一个普通员工的时候会有所顾忌，需要跟普通员工的上司沟通了才行。安迪可能有这想法。目前情况对你不利。”

    关雎尔道：“邱，你不是跟你同事的关系都不错嘛？我看你们上网都一起混的。”

    樊胜美抢着道：“跟普通员工同事的关系再好也没用，最多平时办事方便点儿，紧要关头他们都用不上。跳过，小邱继续说。噢……别说话，我想到什么了，安迪提醒我。”

    两人都看着樊胜美，看她呆了好一会儿，才终于开口。“我明白白瘟生为什么一再扔你的报销单，他知道你跟上司关系一般，他借你经理的力打你，打到你急躁。一般人到这地步，处理此事的最佳方案是找个僻静处，当面谈判。他*你找他谈，你找他你就站在下风了，为了完成你上司交给的工作，你必然得因此许诺一些什么付出一些什么，他正好借此要挟你，借机提出猥琐条件。这猥琐男。可……小邱，你妥协没有？”

    “我没有，我火大了，冲进财务室跟他对质，他当着很多人面说下流话，我气死了，就跑财务经理那儿把他一锅端了。包括他自己砸电脑，还有以前他把自己吃饭的发票夹在工厂报销单里混着报销，都说了，财务部就乱了，立刻翻出凭证查账，现在可能还都在加班呢。”

    “啊……你！你这个……唉，我不骂人。砸电脑倒罢了，贪污这事是多好的要挟，你只要第一次被扔回来时候就打电话拿贪污要挟他就行了，保证他投降。你做事怎么这么没策略。唉，后来呢？”

    “后来人事部把我叫去，暂停了我的职。白，被保安押着去人事部，不知道结果，应该是完了。樊姐，我出来才回味过来，我问人事部经理，我什么时候可以回去上班，他似乎给了我答案，似乎又什么都没说。我到底会怎么样？”邱莹莹把人事经理的话转述一遍。

    关雎尔听得一脸紧张，等邱莹莹说完，她也跟着一起盯住樊姐，等樊姐解答。但樊胜美需要整理头绪，她抽出一支烟，出门吸烟去了。安迪回家，正好看见樊胜美抱臂吸烟，就问：“小邱的问题解决了？”

    “正解决呢，出乎想象。”樊胜美回头对门里面道，“小邱，你把刚才的话都对安迪说说，多一个人，多一份力量。”

    “去我家吧，我开瓶红酒，还有点儿干果，慢慢聊。”

    邱莹莹和关雎尔一起跟上。樊胜美不急，悠悠地在走廊吸完烟，才进去2201。2201的客厅宽大亮堂，樊胜美看着不禁叹气。安迪看到樊胜美进门，就道：“一般我们遇到这种事，两个人一起处理。公司会不会放过小邱，最终还得看小邱上司的决定，但我看小邱上司与小邱关系一般，可能小邱会被公司放弃。”

    “可我没做错事。”

    安迪道：“你怎么没做错事，公司完全可以指称你窝赃包庇。谁都有理由怀疑，若不是你和猥琐男内部闹翻，你会一直瞒着公司不说。你即使辩白到公司相信你没窝赃包庇，可公司都不喜欢麻烦精，你惹事，你走，不留你。”

    樊胜美点头道：“换我也是一样的考虑。我再补充一条，就是小邱上司的想法。这世上谁Ｐ股都不干净，多多少少都有些把柄，没人纯洁。因此谁都不喜欢不懂江湖规矩的人。小邱，你就是那种不懂江湖规矩的人。连白瘟生都看错你，他略施手段，我怀疑他最初目的不过是让你妥协，让你私下找他保证守口如瓶，或者他还可以趁机讨点儿小便宜，可他想不到你没规矩。所以你乱拳打死老师傅，这是江湖人最不乐见的事。你经理也不会乐意见到，江湖规矩第二条，Ｐ股不干净的人最怕身边人是嘴巴关不住的，你们经理看到你当众揭短，他以后肯定不敢用你了。只要他拒绝用你，你的暂停可能就变成被辞退，理由就是安迪说的窝赃包庇，你喊冤的地儿都没有，他们甚至可以起诉你。”

    “什么？”邱莹莹惊呆了，整个人化作石柱，一动不动。

    “没有挽救余地了吗？可邱莹莹也是被白主管害的啊。要不要跟人事去说清楚呢？”

    樊胜美只是摇头，不愿说话。安迪则是冷酷地挑明：“小邱不是骨干，可有可无。”

    “那么多要好同事如果挽留……”但关雎尔随即清醒，“也没用，都是可有可无、无足轻重的人。悲哀。”

    三个人注视着可怜的邱莹莹，全都帮不上忙。

    ▼十二少

    身边有不守江湖规矩的人是挺让人烦的，要时刻提防着不知什么时候爆炸。而且，小邱又是个无足轻重的角色，很容易就被放弃啊。

    ▼keeyuan_kkk

    这章名叫职场新鲜人必修手册。

    ▼泡泡

    原来小邱不是一般的犯忌，嘴不严不懂职场规矩乃是大忌，期待后续。

    ▼shuangyinglee

    看到后面樊胜美的分析，真长见识，俺这工作了若干年的都没看到这么深。读阿耐的文真的是胜做十年工。

    ▼泡泡

    樊胜美论道行比小关高出不少，但就玫瑰的摆放位置，立刻让人想起恋爱中的女人，哈哈哈，胜美饶是再洒脱还是无法免俗，但愿从此能够警醒些，如果连王柏川的玫瑰都扛不住更何况其他？

    ▼bian1226

    大姐姐这对，双方都是期望越大失望越大的问题。

    小曲很聪明，有见识，有背景，有勇气，能踏踏实实做实事就好，学得快，用得快。

    小关很典型啊，知识分子家庭出身，衣食无忧乖乖女，有都市梦，看似想得多，其实接触面比较窄，处理事务有极限。多多接触观察，阅历丰富之后，应该能有所突破。希望她不会经历破灭～～嗯，这小关各个方面都能隐Ｓ在我身上啊。汗～～希望小关能过得好！顺便祝福ane和自己！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



