
    整一个周日，22楼未曾露面的是两个人：安迪和邱莹莹。吃中饭的时候，樊胜美不放心，去敲邱莹莹的门，问要不要给带一个盒饭回来。邱莹莹说她准备洗心革面重新做人，首先是罚自己饿三顿，饿死带眼不识人的傻瓜。樊胜美在门外笑道：“要不，你先把囤的那些零食充公？否则你显然是瞒着我们吃好吃的。”

    邱莹莹在里面道：“樊姐，您让我严肃正经一天吧，我得反省这几天的混账。”

    樊胜美听邱莹莹说这句话时候的口音有点儿正常了，才继续问一句：“你有没有想过明天怎么上班？”

    邱莹莹沉默好久，才道：“这个想都不用想，我不可能辞职，要辞职也得找好下家才辞，要不然喝西北风去。”

    “我又多嘴，可我想到你一直在某人面前处于被动地位。我担心你明天被动挨打。毕竟某人昨天损失惨重，依那人品性，不可能放过你。你今天要想好了，你究竟是迎战呢，还是逆来顺受。”

    “樊姐，你是我亲姐，一点儿不计较我昨天无理取闹。我都不知道怎么谢你，总之，以后你说的，我都听。你一定希望我迎战，我会做到。以前是我鬼迷心窍，他说什么就是什么，以后再不会了，我发誓，他算什么，我要讨还。”

    “唉，感情这种事，知易行难，樊姐只是不希望看你受委屈。你安心屋里蹲着吧，权当减肥。”

    但2201那扇紧闭的门，樊胜美却没去敲。她心里感觉安迪今天有异，可毕竟大家不算太熟，不好随便打搅。

    窗外是透明的秋，樊胜美的小黑屋感受不到，可樊胜美的手机传来春天的故事。老同学王柏川来电，约请一起晚饭。地址请樊胜美来定。樊胜美从接到电话的一刻起，开始沐浴更衣，甚至，她还想到，要不要睡个午觉，保证晚上拥有最好的皮肤状态。

    关雎尔跟曲筱绡喂猫回来，一看便知端的，“哇，樊姐今晚有重大约会。”

    曲筱绡立刻八卦地倒退回来，看一眼樊胜美脸上的泥膜，一拍脑袋道：“对，我忙得都两星期没上美容院了。”樊胜美还在等待曲筱绡的下文，曲筱绡却行动迅速拍响了2201的门。樊胜美想阻止，已经来不及了。于是，樊胜美索性走出门围观。

    曲筱绡看到穿着睡袍出来应门的安迪，机关枪似的道：“我想起你的头发好几天没修，已经乱得没有样子。走，跟我去个地方，我姐们儿推荐的美丽田园……啊，不会你还在睡觉吧？不好意思，吵醒你了。”

    “我在背中国的法律条文。你里面坐，我换件衣服。”

    曲筱绡一如往常地进去，看到客厅桌上砖头似的法律条文汇编，以及案例集萃，那是真的专业文本。“安迪，你看这些干吗？我看你翻到的地方是海商法，跟你全不相干的啊。”

    “回国后接触了几拨律师，经不起深究的居多，问深了就跟我说中国的法律就是这样。我发现在国内什么都要懂一点儿，人最好做个百科全书，要不然连汽车加油都会中招。我倒不是指责什么，而是高价也买不到好货，比如律师的服务。”

    “这个吧你就不懂了，我们圈子里说起谁是最好的律师，一般看的是那律师有多少门道多深背景。官司胜负全在法庭之外。啊，你这么出门？”曲筱绡看到安迪全身套装，仿佛准备上班。

    安迪被提醒，看看自己，不禁咧咧嘴，“懒得换了。走。”

    两人经过2202，樊胜美便笑着迎上去道：“安迪，谢谢你昨天请人去帮我，来，亲一个，贴个脸。”但樊胜美敏锐地察觉到安迪有点儿心不在焉，脸色也有点苍白，而且，反应迟钝地不避她脸上的泥巴，她连忙适可而止了。

    “听说你在派出所长袖善舞，非常钦佩，果然是资深hr。”但安迪说完这些，呆呆地停顿一下，似乎忘词，也似乎无话可说，点点头，就去电梯面前。这下，连曲筱绡也看出异样了。曲筱绡问是不是没睡好，安迪承认一夜无眠。曲筱绡就笑嘻嘻地道：“你出门拉着我袖子，以免走丢哦。”让曲筱绡差点笑倒的是，安迪竟然真的伸手要拉她的袖子，只是手伸到半途忽然反应过来，讪讪一笑作罢。

    果然，精油开背才刚开始，曲筱绡就见安迪睡得如入无人之境。于是曲筱绡蛮无趣的，要了个两人间，本想说说话聊聊天，打发时间，结果一个人先睡了。

    而且她还得因此看着点儿，招呼服务员做什么，不做什么，她才不喜欢照顾人。

    脸部护理的时候，安迪依然熟睡，曲筱绡闷得差点儿发疯，特意支使服务员给安迪吸黑头，可那么刺激的动作竟也没吵醒安迪。又是两个小时温吞地过去了。然后是足部护理，手部护理，曲筱绡已经不指望安迪能苏醒。一直等到最后，曲筱绡说出“结账”两个字，顿时如对宝山念“阿里巴巴”，睡美人忽然苏醒。曲筱绡呼出一口闷气，“你昨晚做贼去了还是咋的，怎能撇下我乱睡，害我差点儿闷死。”

    安迪却奇道：“为什么有点饿？”昨晚她几乎没睡，一个人的安静环境让她胡思乱想，索性不睡，上网查找各种资料。其实，很多资料她早已看过，只是现在她需要救命稻草，她需要科学压惊。她问话之后，发觉曲筱绡很久不回答，就转过脸去，见曲筱绡拿眼睛白她。她忍不住笑了，忽然觉得有点儿轻松。但她的第一个动作却是去寻觅手机，看来电记录，而不是像平常人那样摸摸脸蛋看效果。果然，手机上有工作电话。

    于是，曲筱绡不得不继续闷气。好在，安迪的工作也是曲筱绡异常关注的玩意儿，她的朋友们将那姓谭的老板说得很通天，因此她太想在安迪这儿扒点儿八卦了。等安迪说完，才道：“万恶的资本家，你不让人睡觉，自己倒是躺美容院睡得呼呼的。”

    “那位研究员做事不专业，连累他的助理们从我回国后就没有过休息天，每天睡眠也不足六小时。我很奇怪，小关除了加班多点儿，怎么休息天什么事都没有。”

    “小关，呵呵，小关不懂事，谁说话她都信，而且假正经，小脑瓜里的教条特别多，还特爱上进，我最烦她绷着全身细胞求上进，可我看来看去她努力错地方。”

    “哈哈，小曲，听你说话真好玩。小关会是个挺好的职员。”

    “但是！我明白你的意思了。我只看眼前的，你说明天邱莹莹上班遇到猥琐男，会是什么火爆场面？”

    “不知道。总之办公室玩暧昧，死路一条。你那公司怎么样了？”

    “后天外方来，签不签约，就看后天。”

    “签约前，可劲儿吹气球。即使你的条件只是狗尾巴草，你也要把它吹成有气质的特立独行的狗尾巴草。等绑一条船上之后，你再努力做实事，毕竟你们公司赚钱还是靠踏实做事做出来的。”

    “为什么我听着像反话？你不像是说出这种话的人。”

    “不是反话。”但是安迪也没解释。

    “为什么？”曲筱绡却并不是容易被糊弄的人。

    “在商言商，不对吗？”

    “不是说还有什么什么道德吗？看上去你好像是个有什么什么道德的人。”

    “在商言商，彼此在法律约束下公平竞争，就是道德。所以我说小关会是个好职员，她条框很多，做什么事，先往她预设的条框里套，于是束手束脚。有些东西她想都不敢往那儿想，因此别指望她能有创造性。你没有，你别再装纯洁问我为什么，你肯定早把你公司包装成独一无二的狗尾巴草了。不过你是新手，所以我只建议你往有气质和特立独行上包装，只要别把狗尾巴说成玫瑰就行。”

    “哈哈，安迪，我爱你。我爸常咬牙切齿地说，常与同好争高下，不共傻瓜论短长。22楼就你一个拎得清的。”

    “常与同好争高下，不共傻瓜论短长？高。我最烦脑子转不过弯的。不过生活中无数小外延的条件项，在某些特定条件项下面，有些人即使智商不高，若是术业有专攻，也可以成为小外延条件项下面的专家。就像在某个条件下，牛顿力学是绝对。所以我们跟谁说什么话，需要首先看清前提，有些话题，只能不共傻瓜论短长了。哈哈。”

    曲筱绡立即不敢吭声，因为她有听没懂，吭声就得被安迪视为傻瓜。她赶紧转移了话题。然后她一直疑神疑鬼，安迪跟她就某一话题说多了，是不是说明在这个话题下，她曲筱绡有专长？若安迪说少了，她立刻想到，难道她在这方面是傻bi？终于把她自己搞得火起，愤愤地想，你才傻bi。

    王柏川开车到欢乐颂门口，接樊胜美一起吃饭。王柏川原本很殷勤地想不让美女多走哪怕一步路，他迎候到美女家门口，可美女不允许。樊胜美越多拒绝，王柏川越觉得美女高不可攀，反而越发吊起他对中学时期的怀恋，那时候，樊胜美连拒绝都不给他，直接就是无视。他在欢乐颂小区门口见到樊胜美，便送上一大捧鲜红的玫瑰。

    樊胜美则是眼尖地留意到，王柏川这回穿的是休闲装，一看就是一线名牌。

    开的是同一辆车，毫无疑问了。还有手表，也是同一块，劳力士，虽然不是樊胜美中意的品牌，可也够对付。

    两人吃了一顿好晚餐。或许是两人都能说会道，两个半小时的晚餐，话题多得说不完。吃完，这一次，樊胜美矜持地坚持今晚到此为止，她需要早点儿休息应付明天上班。但王柏川紧张地道：“我还有一件事，非常麻烦，一直犹豫该不该找你帮忙。”

    “我最恨这种给人下套子的话。你还是明说吧。”

    “我打算在海市租个办公室，再租一处单身公寓。上回跟你见面之后，我回去打定主意，将事业重心移来海市。只是我对海市很不熟，租哪儿，什么行情，全不懂。幸好你在海市已经扎根，我有个不情之请，非常希望你能帮忙。”

    “我还以为什么事儿呢，吓出我一身冷汗。行，说说你的条件吧。”

    王柏川递来一张纸，和一只塞满东西的信封。“我在纸上罗列了有关办公室的一些要求，挺不好意思，要求还挺复杂。公寓就随便了，公寓的唯一要求是离你的小区近一点儿。”

    樊胜美只是抿嘴一笑，眼睛都不抬，可是她看纸上要求的速度却慢了好几拍。好不容易将要求看清，才抬眼道：“我找找看，有没有眉目，都会在一星期内知会你。这个……”她掂起信封，好生疑惑。

    “这是两万块，租房需要开销，不能让你垫付。”

    樊胜美继续抿嘴一笑，大方地收起这两万块钱。“万一跟人抢好房源，也需要急付定金。我不跟你客气了。还有什么事吗？”

    王柏川恨不得餐叙永不结束，可话说到这份儿上，他只能磨磨蹭蹭地结账。

    送樊胜美回家的路上，王柏川要求：“晚上让你一个人回家我总不放心，让我送你到门口，我发誓绝不进门一步。”

    “放心，我从来一个人回家，小区管理很好。”

    “为什么像你这样的人会一直单身？不过……我理解，你太卓越，你让大多数男人自愧弗如。”

    樊胜美看看专心开车的王柏川，不禁避开脸，对着侧窗，道：“我只不过是个很普通的公司小白领而已。你看走眼了。”

    “我不会看走眼。”

    王柏川略带骄傲的肯定回答让樊胜美心里既忐忑，又欢喜。这段路很短，没几句话就到欢乐颂的门口，樊胜美捧花下车，这一回，她在王柏川面前多滞留了一分钟，而且是无语、低头微笑的一分钟，然后才转身进了大门。

    她是一直微笑着走进2202的。此时邱莹莹依然没出关，可关雎尔看到了她手中的大捧玫瑰。此时此刻，是樊胜美入住2202以来最骄傲的时刻。

    一夜之间，红玫瑰开遍2202。关雎尔起床看见厨房煤气灶旁边一瓶红玫瑰，卫生间洗脸台上一瓶红玫瑰，还有她们共用的唯一一张折叠小饭桌上也有一瓶红玫瑰。美丽的鲜花让人一早心情大好。但关雎尔忽然想到一个问题，见四周无人，将所有玫瑰收进她的房间。

    等樊胜美起床，四处找不到玫瑰，见关雎尔的卧室开着门，走去一看，果然三瓶都在，而关雎尔去晨练了。她想都不想，将玫瑰们一一归位。她越看越喜欢，先不急着洗脸刷牙，手挽几滴水珠洒在玫瑰上。清晨微薄的光曲折地透过关雎尔卧室的窗，绕过关雎尔卧室的门，拐过一条狭窄的过道，最终弱弱地光顾到红玫瑰。樊胜美特意关掉灯，瞬间，厨房变成黑白两色，而煤气灶边的两朵红玫瑰成了这黑白世界唯一的色彩。

    正好邱莹莹终于出关，樊胜美抱臂贴墙上，让出道儿来，得意扬扬地道：“好花还须光与影。”

    “两滴血。”邱莹莹擦着樊胜美进入洗手间，却见到洗脸台上也有一瓶滴血的玫瑰。她郁闷了。此刻，樊胜美被骄傲冲昏的头脑才苏醒过来，悔不该从关雎尔卧室将玫瑰拿回。她偷偷将厨房的两瓶收回自己的小黑屋，但也不打算跟邱莹莹说道歉。

    一会儿邱莹莹出来，奇道：“玫瑰呢？樊姐，你收走了？昨晚约会王帅哥送的？”

    樊胜美轻描淡写地道：“嗯，同学请我帮忙租办公楼，太客气了，还送我玫瑰。”

    “我想起来，我都没收到过玫瑰。爱情即使全是精神的，可总得体现一点儿在玫瑰上吧。他乃乃的，我真傻。”

    “这个……”樊胜美开亮电灯，看看邱莹莹的脸色，才道：“不好意思，我不是故意的。”

    “樊姐你说哪儿啦，我闹谁也不会闹你，你是我亲姐，除非你不认我。这两朵玫瑰给我，我要以毒攻毒，幡然醒悟。”

    “你喜欢就拿走呗。”樊胜美疑惑地看着邱莹莹，她是过来人，即使邱莹莹说得不当回事似的，她还是不信邱莹莹能这么快走出Ｙ影。因此她收敛起昨晚蔓延至今的喜悦，这个亲姐并不好当。可是樊胜美心中满满的喜悦乱冒泡泡，她不愿克制再克制，只得赶紧将自己收拾了，赶紧出门，出门随便乱笑都没人管。

    但樊胜美才刚打开2202的大门，说声“小邱，我走了”，里面就传来捏着嗓门喊出来的声音，“樊桑，努力工作啊。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



