
    林师兄无奈，只能去2201与奇点说多谢。奇点过来与林师兄交换名片，很友好地握手惜别。奇点翻看林师兄名片，林渊，“这家伙，又聪明又世故，就是太假正经……撄”

    奇点的话还没说完，邱莹莹呼啸着“魏总魏总魏总是谁”冲进来了，反而真看见奇点就不好意思了，眨巴着眼睛笑道：“我闻到咖啡味儿。”一边说，一边依然是贼不老实地打量奇点。奇点落落大方地笑道：“一起去山庄玩吗？我朋友开的，去了跟自己家一样，大吃大喝乱玩。”

    “不跟我要钱我心里不踏实，跟我要钱我又拿不出。谢谢魏总哈，等我有钱了再跟你去玩。”

    “没关系，我也是蹭朋友的，大家都是朋友，要真谈钱就不请你出去玩了。”

    邱莹莹被奇点绕得有点儿心动，可她想到，她还得陪关雎尔，只能忍痛割爱。她跳到安迪面前，轻道：“关雎尔眼睛肿得Ｊ蛋一样，不想跟林师兄出去被人家看到，只好借口加班。林师兄要送她去上班，我仗义陪她去，免得她落单露马脚。你们以后有玩的机会再通知我哦，我一定是最积极的。”

    “去吧，以后有好吃好玩的再喊你。你忘了给我带咖啡。”

    “才没忘记，你等着，我拿给你。昨晚谁让你不在家的。”

    邱莹莹蹦蹦跳跳地出去，奇点不禁笑了，“你的邻居不仅仅是友爱了，而且很好玩。”

    “还没让你见到最好玩的曲筱绡，富二代，住2203，简直是小妖精，她那些鬼主意真是我想都不敢想的。”

    “这下只有我们两个去山庄了。也好。”

    “樊胜美……可能会去。偿”

    樊胜美得知邱莹莹与关雎尔不去山庄玩，真是心花怒放。对着镜子画好最后一笔眼线，左顾右盼几下，赶紧冲出去跟安迪敲定去山庄玩儿。安迪笑问一句：“两个人还是一个人？”

    “当然是两个。等我哦。”樊胜美说完袅娜地出去了。安迪追问：“是你同学吗？”“当然！我打个电话。”

    奇点看着失笑，“两次进来，判若两人。好，这下两个套房不会多出来也不会太挤了。”

    “樊胜美是很不错的人，你可小心着点儿说话态度。我去换衣服整理行包。”

    邱莹莹送来咖啡，关雎尔趁机带着墨镜来看安迪的男朋友，两人一齐鬼祟地进来，鬼祟地出去，然后与林师兄一起走了。奇点一直忍不住地笑，当然他今天心情很好，没这些好玩的事他也想笑。不过心情再好也不影响他思考问题，他走去2202，站在门口道：“小樊，等下我和安迪先走一步，我回家整理一些衣物。我们打算过一夜，明天回来。我们到东环找个地方会合，具体会合地址等下让安迪给你发短信。”

    樊胜美笑靥如花地出来，“谢谢，我知道了。等下我先上东环，然后我们随时电话联系。”

    奇点一笑就回，说实话，他想极了看这对男女的好戏。但进2201，就惊呆了。安迪穿黑色短t，橄榄绿哈伦裤，足蹬高跟短靴，外面套一件短风衣，脖子上一条粗厚围巾，鼻梁上还扛一副黑超，超级时髦地站在他面前。人瘦而高，这种打扮效果惊人。而且此人还闲闲扔出一句话：“我认准的店家每季会替我选好衣服，附搭配照片，送货上门。因为我的审美是零。”果然，脸上什么化妆都无，本色上阵。

    奇点不禁由衷感叹一声，“有钱真好！”奇点对安迪的衣柜万分好奇。只是穿高跟短靴的安迪看上去似乎比他高，奇点只好有苦说不出。

    樊胜美已经搭配好衣服妆容，恨不得降尊纡贵给王柏川打电话，她到底是忍住了。好不容易，王柏川的电话来了，王柏川说他再五分钟就到小区门口。正好此时，安迪与奇点两个人出门。樊胜美看见了，立马对王柏川道：“你稍等，我跟安迪说几句话。”她冲出去，在电梯前拉住安迪，拖到2201门口，轻声道：“换双鞋吧，这双太高，你让身边人情何以堪。”安迪却轻笑：“我故意的，那家伙在我面前太狂了，老表现得比我懂很多的样子，打击他一下。”

    樊胜美一起诡笑，放手接王柏川电话。“王柏川，不好意思让你久等。我们几个今天商量着去私家山庄玩，你一起去吗？就等你的回话了。”

    “这么高贵，哪家？你真的专门在等我电话？”

    “对啊，他们先上路了。如果你去的话，我们在出城的地方会合。具体事项朋友会安排好，你省心省力只要玩得开心就是了。”她说着拿起旅行包，但抬头，见安迪他们已经下楼，她只好等下一班。

    “会不会不方便？既然他们已上路，你还等在家里，不如我们换个地方吧。很多天没见你，我想与你独处。不知多少话想跟你说。”

    樊胜美得意地微笑道：“有什么话啊，我喜欢山庄，我今天非去不可。”她焦急地不断按电梯按钮，希望电梯快快升上来。今天几乎是万事如愿，电梯也是很快上来，樊胜美意气风发地出发了。

    小区外面，王柏川依然是拿着一束花，这回是肥硕的黄百合。樊胜美极想在王柏川面前矜持一下的，可今天太如意，她的笑容无限绽放。王柏川愣愣地看了半分钟，才将樊胜美的行李放到车后面。“还行李？去几天？”

    “去山庄啦，当然起码得住一夜，又不是去农家乐。你真不乐意吗？可是我很想去，早已经说好了呢，谁让你昨晚才来电话。放心，那边人不多，私人的。”

    “只要是你喜欢的，我赴汤蹈火也得陪你去。”

    樊胜美早知道是这个结果，了然一笑坐进车子里。她心里好笑王柏川似乎不情不愿，估计是王柏川怕上不了高贵场面。但她只在心里窃笑，才不露在脸上。

    这个想法让她心里更加愉快。

    关雎尔背着上班的大包，与邱莹莹一起在公司大楼下面下了林师兄的车，看林师兄车子开远了，两人才相对做一个鬼脸。邱莹莹笑道：“我想死鬼脸家泡芙了，还没吃早饭呢，我要吃四个。快走。”

    关雎尔推推鼻梁上的墨镜，“杯具！你慢点走，我背着电脑呢。哎，安迪与樊姐究竟去哪儿玩？看上去安迪的男朋友配不上安迪。”

    “那个魏总看上去人挺好，跟我说话很耐心，不像有些有钱人狂三狂四的，跟安迪很配。山庄是魏总朋友的，他也是蹭朋友的，让我别Ｃ心钱，邀请我们一起去呢。嘿，有没有想法？现在打电话还来得及。”

    关雎尔想了想，摇头，“他们那种生意人说是白蹭，其实回头要在生意上有回报的，哪儿都没有免费午餐，我知道的。我们还是别给安迪他们添回报砝码了。既然出来了，我们想想去哪儿呢？我查查博物馆有什么展览。”

    两人买了好吃的泡芙，在路边边吃边摊开电脑查展览。这时候安迪电话进来，说是车子到了金融区，问两位小朋友还在金融区吗，不如一起去山庄。

    关雎尔接的电话，“安迪，我们不能给你添麻烦。那种地方消费挺高的，别让你们破费。”

    “有人要跟你们说。”安迪将电话转给奇点，奇点道：“那地方是朋友的家，多你们两位只不过是添两双筷子，饭菜一样的点，不会差多少。而且我只订了两个套房，回头你们两个得加床，也不破费。安迪常跟我说起好邻居，我诚心诚意邀请你们一起出来玩。是不是怕那儿环境陌生？”

    “不是，不是。”关雎尔被诚恳的奇点说得不好意思了，“我们真觉得不应该麻烦你，希望你们好好玩。”

    “我们几分钟后会等在安迪说的你平常下车的地方，你们请赶紧过来，要不然停车等久了会被警察抓。”

    安迪接了奇点手中的电话，不禁笑道：“你还让不让两个小姑娘思考了？”

    安迪也挺喜欢让关雎尔与邱莹莹一起去玩的，并未多想。而奇点则是心里笑嘻嘻地想到樊胜美，不知她看见车里走出两个群租室友会有什么脸色。

    关雎尔与邱莹莹果然是紧赶慢赶地追在安迪他们到来之前，气喘吁吁地赶到约定停车处。不等她俩气息平息，一辆黑色轿车停在他们面前，里面跳出她们差点认不出来的安迪与那个魏总。他们上车，安迪与奇点换了位置，换安迪开车，奇点打开电脑回几个电话。后座的关雎尔与邱莹莹原本不敢吱声，安迪上路开了一段，就摘下不习惯的黑超，笑道：“装13装不成了，戴着这个开车感觉很不好。”邱莹莹忙伸手要来黑超，“给我装，给我装。关，这下你有我酷吗？”

    “照镜子比画比画？”两人这才在后座热闹起来，唧唧喳喳有说不完的话题。邱莹莹更是说起在她建议下开设的淘宝咖啡店，说得异常激动，昨天的一招一式宛若就在眼前，仿佛网店以后营业额很快可以大超实体店。奇点则是一边做事，一边随时将路名和标志性建筑用短信发到樊胜美的手机上，方便他们那辆车准确跟踪。等做完事，已经在高速路上，两人懒得换位置，安迪一路开到底。

    樊胜美依照奇点通过安迪手机发来的指示，学着使用王柏川的gps，指路工作做得极好，即使她无自驾经验，而王柏川是个才来海市的异乡人，可由于奇点指点得扼要，樊胜美领悟得精准，一路并无波澜，只是有点儿怕错过路口的小紧张。

    等终于上了高速，前面起码有好一段路不用转弯，王柏川才有闲暇道：“前车肯定是男的开车，女的发短信。一个开得很猛，几乎是压着超速线开，一个指路很细致。”

    “为什么？不能是安迪开车吗？”

    “女孩子反应没那么快，尤其是在市区开车，有时候跟女司机后面简直是灾难。不信你问。”

    樊胜美不禁想到安迪是个路盲，将信将疑地将王柏川的话整理一下，发短信过去问。那边是奇点打开短信，不由得笑着念出来。不等安迪抗议，后面邱莹莹早激动地道：“切，王柏川搞性别歧视，鄙视，强烈鄙视。”关雎尔则“稳重”地补充：“切，草履虫才有性别优势，它能自体繁殖。”前面两个人大笑，奇点充当秘书，拟出短信：“车上女性对王柏川搞性别歧视表示强烈鄙视，并严正指出，动物界只有草履虫才具备性别优势，因它能自体繁殖。本稿由魏渭奉旨草拟并打字。”但短信经过三读通过之前，他被车上女生们强烈要求加入一个“懿”字，变成“本稿由魏渭奉懿旨草拟并打字”。令奇点痛切感受到本车小环境内的强烈性别劣势。然后，他又被要求给曲筱绡发去一条短信，告诉曲筱绡大伙儿正在某某山庄聚会。

    樊胜美收到短信就笑着读给王柏川听，王柏川笑道：“你们都很强悍，两辆车上的男同胞都很受压迫。”

    “是安迪很强悍好不好？”樊胜美绝对想不到前面一辆车里共有三个女同胞。

    “你做事很强悍，其实性格很……”

    “勤劳勇敢是中华妇女的传统美德。不过我可不喜欢你当面评论我，你说好话嘛你违心，你说坏话嘛我闹心。”

    “中肯的也不行吗？不偏不倚的。我发现都没好好跟你说过话。”

    樊胜美心里一阵慌，又一阵暖，侧脸看看王柏川，见王柏川也正好偷空看她，两人对视一笑。“说什么呢？其实我想狠狠夸你的，我们一个年级的同学，在海市的，即使有些已经结婚，一个个都还懵懵懂懂不懂事，想不到你竟然率先**做起公司来，而且做得有板有眼。那次你那位客户，就是被我灌醉的……姓什么来着？”

    樊胜美卖了一个关子，以她资深hr的身手，她自然是对人有很好的记忆。

    而作为资深hr，她也熟悉一条套路，一件事如果拉开好长一段时间，忽然不经意地再问一次，对方当初如果是撒谎，第二次回答时候细节往往容易出现细微差别。但王柏川胸有成竹地道：“郎总。他以前是我工作公司的上家，我这回出差就是跑他的业务，争取尽快做成这一笔，再发展海市附近几个下家，就容易跟郎总谈海市的总代理了。你真觉得我不错？”

    “为什么再问一句，难道我说得很违心？没有啊，你**支撑一家公司，除了业务，每天不知多少琐碎事情。不说别的，我觉得就是养一辆车都够烦的，什么年检啊常规保养啊，想着都烦人。其实海市公交挺发达的，许多朋友不开车呢。”

    “养车是没办法，经常出门，出到郊区就没那么多公交了，买辆车就灵活点儿。幸好有你还有别的朋友帮忙，我男人嘛，皮实，没什么辛苦的。我只是后悔应该早两三年跳出来，不仅能早一点遇上你，也能赶上上一波的泡沫式发展。”

    樊胜美静静地微笑，认真听着，偶尔嘴角稍稍抿一下。“也没差那么多，基础打扎实点儿，积累更多点儿，出来更顺利呢。你真不容易。”

    “你一个女孩子在海市打拼更不容易，我很佩服你，把自己的生活安排得有条有理，而且依然这么美丽。”

    樊胜美谦虚地笑道：“有什么不容易的。户口都还没拿到呢，不知道积分什么时候能达到。再奋斗十五年也未必有资格跟本地人一起喝杯咖啡呢。咦，你专心开车，别看来看去。”王柏川时不时地看樊胜美一眼，看得樊胜美心里乱乱的，只得出言阻止。她不想延续这个话题，就转了开去，“你说，私家山庄会是什么样的呢？是不是跟什么私人会所差不多？你应该常去那种有门禁的会所吧。”

    “什么会所山庄，即使主题各有不同，最终都奔着酒池Ｒ林去。你真一定要去那家山庄？大多数人去那种场合带的是小三，也或者什么都不带，那边有鲜嫩的提供。”

    “别说得那么可怕，我相信安迪的男友绝不敢带她去那种地方。我警告你哦，到时候见了她可别转不开眼，人家男朋友会跟你拼命的。”

    “有你在，我还需要看别人吗？就怕别人忌妒我的幸福，嗯，我也会拼命的。”

    “咦，你为什么这么紧张，出去玩儿呢，别担心。呵呵，我七老八十的，还有谁看我，这社会上鲜嫩的一抓一大把呢。”

    “对，呵呵，有地头蛇你罩着我。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



