
    “我相信真有其人，就是要这种三分真七分假的故事，才能骗到人，让很多人以为成功就是这么一个华丽转身，于是做起不切实际的白日梦。其实首先，究竟成功的定义是什么，有钱有地位就是成功？其次，人一定要这样的成功才算人生完美吗？我建议你考虑这两点。”

    “你是饱汉不知饿汉饥，你有房有车功成名就，当然可以责问成功。可我不能，我需要成功。”

    “那也不能急功近利抱错大腿看这种书。真的，逻辑上经不起推敲的书，别看，骗人的。你正好这几天遇到情绪低潮，对这种书没抵抗力。”

    “我喜欢看这本书，不管逻辑与否。”

    安迪很焦急，“逻辑不通，又煽动人心的书，不是好书。”

    “安迪，你是不是特看不起我？我有自己的分辨能力，我根据自己的需求来看书，请你别Ｃ心。”

    安迪一愣，十五秒钟之后，才道声“对不起”，回自己的2201室。即使心里有再多忠告，也不敢再说了。或许她的经验不适合邱莹莹？

    但邱莹莹并不打算终止辩论，尤其是她问安迪是不是看不起她之后，安迪并未给出明确答复便拂袖而走，这让邱莹莹满心狐疑更增三分。此三分乃三分天下之三分，因此她心里被成功学点燃的激情转为暴涨的愤怒。不，她一定要申辩个明白。邱莹莹瞅瞅2201紧闭的门，决定采用手机短信的方式将话说明白，因为她发现安迪反应太快，说话总抢她一拍，害她有理说不清。

    于是安迪的手机不断提示有短信进入。等她放下背包，脱掉外套，洗完手，里面已提示有五条短信。

    “安迪，我很不喜欢你盛气凌人的态度。为毛你一定要我接受你否定的东西？我并不认为你否定得对。”

    “是你看到的这本书上面的故事激励了我，让我从失恋失业的双重打击中恢复情绪，而你的态度却严重打击了我的积极性。”

    “你凭什么认为你说的一定正确？人本身就是感性动物，因此人的感情需要有外界刺激来调节，而非用外界的所谓逻辑所谓理智来调节。逻辑并不能解决所有问题。偿”

    “甲之熊掌，乙之砒霜，适合你的，未必也适合我。”

    “你的态度让我反感。如果理智和逻辑就是你的态度，我宁愿选择不理智和无逻辑，这并不影响我的生活。”

    安迪本想回复“态度可以影响真实的客观存在吗”，可一想人家都不要理智和逻辑了，这辩论岂非Ｊ同鸭讲。她将已经打上去的字删掉。正删着，提示又有短信进入，她翻过去一看，又是邱莹莹的。她未作犹豫，先将所有短信删了，又将邱莹莹的电话号码拉入黑名单。Ｃ作结束，她对着手机道：“不共傻瓜争短长。”但思量之下，她稍改一个字，发现更切题，“不共傻*争短长。”

    傻瓜不要紧，傻*很要命。从逻辑上分析，邱莹莹的失恋与失业明明是无理智无逻辑的结果，期间可以用三段论明确无误地论证，可在一个不要逻辑不要理智的人眼里，失恋大概是因为遇人不淑，而失业则是遇公司不淑，全与她本人无关。因此，当然邱莹莹可以理直气壮地说出不理智无逻辑不影响生活的蠢话。即使遇到火星人，只要学会火星语言就可以通话，可是遇到邱莹莹，安迪没法弄清楚属于邱莹莹的语言该是怎样，她怎么做才是不盛气凌人。有这时间去弄懂邱氏语言，不如看点儿有意思的中文书，顺便提高地球语言中的中文水平。

    邱莹莹发出无数条短信，却得不到一句回复。她冲出门，只见2201大门紧闭。她终究是不敢去敲2201的门，不知为什么。可她忍不住Ｃ一条凳子坐在门口，不顾楼梯间吹来的冷风，守着2201开门。只要安迪出来，她要第一时间责问。

    安迪不知外面有人守株待兔，她正忙着吃饭。今晚主食依然是面包，但不再是里面夹一片奶酪一只Ｊ蛋，外加一碗蔬果沙拉，她有昨晚打包的剩菜。只是睹物思人，安迪清清楚楚记得奇点说为她带来两只野生甲鱼，可昨晚只吃了一只，另一只呢？昨晚她说了那么多之后，奇点还打算与她分享那另一只甲鱼吗？安迪心里有个否定的答案，因此她一整个白天没上qq。此刻桌面摆放着加热的剩菜，剩菜边是联网的电脑，安迪忍不住，点开qq。想不到右下角任务栏有奇点的头像闪动。打开，里面写着：“我去印度三天。甲鱼扔在饭店里，让老板替我养着，如果你这几天想吃，尽管打电话预约。有什么需要我从印度带来的吗？请给我邮箱留话。”

    安迪翻来覆去看了两三遍，什么都没写，退出qq，打开浏览器看新闻。看了会儿，忍不住又点开qq，拉出历史记录从头开始阅读。安迪相信统计数据甚于印象，这一回头对着真凭实据作出严格统计，果然印证她刚才的狐疑。从她回国与奇点见面后，奇点在qq上面的发言，几乎每超过十个字就会来一段总能令她发笑的话语，今天这么一大段，却是一个可爱的字也无。安迪再次退出qq，依然一个字都不留。而且，她若无其事地将打包的菜吃完，淡定而高效地看她的书。她又不是隔壁的邱莹莹，失个业失个恋就得把22楼的所有人都闹一遍，还把她爹从老远的老家闹来。她从小什么没见过，失去，于她不过家常便饭。失去便失去，绝不回头。

    终于，22楼来了第三个人。电梯“叮”一声响，邱莹莹赶紧将眼睛从书上移开，可是，她看见的却是曲筱绡，而且曲筱绡直着两只不对焦的眼睛跟她说一声“晚上好”，就踉踉跄跄奔2201去了，基本上当她不存在。邱莹莹对曲筱绡更是五味杂陈，因此默不作声，低头继续看书。

    好不容易，邱莹莹等来亲人樊胜美。邱莹莹几乎是扑过去想拥抱樊胜美，樊胜美连忙道：“我累瘫了，别撞我，会倒。”

    邱莹莹看见樊胜美就心情大好，见樊胜美手里拎几头大蒜，不禁笑道：“樊姐买这么多大蒜，晚上打算跟僵尸对攻吗？僵尸表示鸭梨很大。”

    “僵尸？什么僵尸？业务部同事给我的，说现在流行送礼就送蒜你狠。呼，别理我，我小睡半小时。”

    “好，我不打扰。”邱莹莹看着樊胜美进小黑屋，可还是忍不住隔着门板道：“樊姐，我爸来了，看我几眼就又回去了……”

    “哦，带些什么好吃的给你？”

    “没带，就领我去吃了顿午饭，给我买了几本书和vcd。书都是鼓励上进的书，讲成功人士的经验，我爸说让我学着点儿，好好立足海市。可是安迪一看就说都是坏书，说什么没逻辑没理智，总之好好讽刺了一通，一点也不想想那书是爸爸买给我的，我看着很喜欢，正适合情绪低潮时期的我。她想说我爸爸和我都差劲就直接说呗，何必转弯抹角呢。是不是我失恋又失业，在她眼里很差劲，被她看不起了？何必呢，她有房有车，就可以讽刺别人了吗？樊姐，樊姐，你听着吗？”

    樊胜美当然听见了，可是她累得不高兴做邱莹莹的思想工作，便闷声不响，当作睡着。但外面邱莹莹听不见樊胜美说话，有点急，又喊了几声，樊胜美很头痛。她只是邱莹莹的室友，可从邱莹莹谈恋爱至今，她已经管了很多闲事，连局子都破天荒地进了一次，够朋友了。怎么邱莹莹一点儿不体谅她的辛苦，没完没了追着打扰她休息。她今天又没找到合适的办公楼，已经够烦了。她拿枕头捂耳朵上，继续不理。捂着捂着便小睡过去。

    等关雎尔回家时，邱莹莹已经懒得说了，大家都当她透明，她就少惹事吧。

    反而是关雎尔来惹她，关雎尔拉着一张累垮了的脸，问她爸住哪儿了，又问樊姐还没回来吗。等邱莹莹说到樊姐刚回来半个多小时，在屋里打盹儿，关雎尔就拖着脚去敲樊胜美的门。“樊姐，起来，你还没洗脸呢，小心脸上长痘痘。”

    没有什么能阻挡樊胜美的睡眠，唯有美丽。樊胜美一跃而起，小睡片刻舒服许多，不再禁不住地摇摇晃晃，看见邱莹莹也不再烦心。她往脸上抹洁颜霜卸妆，一边问道：“小邱，你刚才说什么？我听着听着给睡着了，对不起。”

    “没事了。安迪可能看不起我，我以后离远点儿就是了。”

    樊胜美才想起睡前的话，但关雎尔抢着道：“安迪不是轻狂人，她连我这种职场菜鸟都没看不起呢。我爸说人的秉性是一贯的，我不会看错。你们是不是有误会，明天我问问她，大家解释一下就好了。”

    “小关，你不过是每天搭个便车，有必要这么偏心吗？”

    关雎尔一听急了，红了脸看樊胜美一眼，硬是忍下一口气，“小邱，你最近心情不好，这个问题我们以后如果有机会再展开来说。但只提醒你一点，心情不好的时候请克制，不要随便伤害主动送上门来关心你的人。”

    樊胜美忙重重咳一声，道：“我喜欢小邱，我也对安迪有信心。这儿住的姐妹之间没有利益冲突，我相信即使有小口角也不是什么大不了的问题，大家都退一步海阔天空，好不好。小邱，对了，你刚才说僵尸什么的，怎么回事？”

    “可是安迪伤我自尊。”

    “嗯，无论如何，说话的方式方法还是需要注意的。我明天跟安迪说说，今天晚了。你说僵尸是怎么回事。”

    “僵尸啊，就是现在最流行的植物大战僵尸游戏……”

    “噢，好玩吗，给我看看是怎么玩的，难道还要用到大蒜头？真的大蒜头？”樊胜美给关雎尔使个眼色，押着邱莹莹去看电脑上的游戏。邱莹莹被樊胜美追着赶着，身不由己，忙着解说游戏，都来不及再埋怨东埋怨西。关雎尔回去自己屋里，关门生闷气。但第二天她没与安迪说起，万一安迪不知道邱莹莹在背后埋怨呢，她不想做挑拨离间的小人。可是她在安迪旁边坐立不安的，又怕安迪不知情，以后被邱莹莹抢白。反而是安迪看出来，说不会与小邱一般见识，关雎尔才放下心来。

    经过努力，曲筱绡终于签下合同，亲自开车送老外上飞机。等老外进入海关，她就给爸爸一个电话，很职业很规范地告诉她爸，随着老外的离境，gi项目将翻开新的篇章。但她需要稍事休息。曲父很开心，一小半是为拿下合同而开心，一大半是为女儿的出息而开心，开心得都不知如何奖励女儿才好。

    “筱绡，爸爸很满意你这回的工作……”

    “这个吧，爸爸，我不跟你客气，表扬最好落实到奖金上，打算给多少？”

    “换一辆车，怎么样？”

    “我的金龟子开着蛮好，暂时不换，你只要把买车的钱折给我就行。”

    “行。爸爸再去订一桌你最爱吃的鲍鱼，晚上和你妈妈一起吃饭，你妈妈也开心坏了，我说虎父无犬子，你妈妈说有其母必有其女。”

    “恶心死了，别拿我做借口表扬自己。我晚上不跟你们吃饭，我要答谢恩公，全靠她帮我。”

    “要不请你恩公一起来吃饭吧，我们一家一起谢他。”

    “才不，人家大美女，不能让你看见。”

    曲父才松一口气，真怕他娇嫩的女儿对啥男恩公以身相报啊。

    曲筱绡直奔安迪的公司，经过花瓶似的美女通报，曲筱绡见安迪大步走出来，相当神勇的样子。她开心地尖叫着猛扑过去，想要拥抱安迪。只是她以往扑的都是猛男，这回扑美女时候下手不知轻重，用了同样的冲力。于是安迪一个踉跄，坐倒在地，曲筱绡也收势不住，一起倒下。安迪真是哭笑不得，“你怎么来这儿？”她倒是能利索起来，顺手想拉曲筱绡一把。可曲筱绡停止了尖叫，“脚，脚崴了。”

    安迪看看曲筱绡尖锐的高跟鞋，打电话请助理送曲筱绡去医院。曲筱绡拉住安迪的袖子，可怜巴巴地道：“安迪，你不陪我去吗？”

    “我还有两个会，走不开。助理比我更能胜任。”

    “呜呜，我脚伤了需要亲人。”

    “啊，是，告诉我你爸妈的电话，我立刻打给他们。”

    曲筱绡哀怨地道：“不要跟我爸妈说，免得他们又说我闯祸。我是来向你报告合同签成功的，可不料乐极生悲，你还不陪我去医院，我真可怜。”

    安迪微笑道：“跟我的助理去医院，乖。我开完两个会就去看你，顺便带你一起回家。忘了说恭喜。”

    “真冷血。”曲筱绡继续一脸哀怨。安迪的助理想扶她，她却理所当然地两手搭上助理的肩膀，助理只能抱起曲筱绡。安迪看得忍不住地笑。此时曲筱绡虽脚踝疼痛，却一脸陶醉地道：“我好牛*啊，这么顺利就签下合同，这样的女儿我爸妈怎么不多生几个呢。”

    安迪笑得无法严肃地做出感同身受状，替崴脚的曲筱绡难过。她送两人去电梯，心里想，这事要是遇到邱莹莹，她若是不跟去医院，一定被邱莹莹责备，估计是说她轻视吧。人跟人不一样。

    周四，这一次，樊胜美鸿运当头，下班后跟中介看的第一套办公楼就几乎完全吻合王柏川列出的要求。她当即拍下照片，发彩信给王柏川。王柏川立刻打来电话。“那么签吧，不错。”

    “你怎么不问问地段呢，租金呢，交通呢，原有办公设施呢……”

    “经你法眼的，我还需要问吗？非常开心，你办事真快手，一般租房是非常磨人的事，真想不到，太感谢你了。”

    “见外，下次来再请我吃饭吧。”

    “我……明天就想立即搬公司，越早越好，想早日见到你，以后天天请你吃饭。”

    樊胜美低头微笑，“说什么呢。好了，中介在等我呢。”

    “连累你没时间吃晚饭。这几天天黑得早，早点回家。”

    “嗯。”樊胜美果断收了电话，并不做藕断丝连状。但是她脸上却藕断丝连得不行，双眼亮得都快滴出水来。她将事情完全当作是自家的，一转身，就犀利地与中介讨价还价。她在海市辗转租房，经验丰富，杀得中介直呼姐姐饶命。谈妥，她在新办公室明亮的灯光下，与中介签下协议，找到atm机，交出定金。

    因此，中介认定她该是老板娘，此后老板娘长老板娘短的没个完。樊胜美懒得否认。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



