
    上了高速，似乎只说了几句话，一个新的出口很快就到眼前了。按照奇点在短信中的指示，大方向就是往山那边走，但需要留意每一个岔路口，进入农村后，有些道路标志挺麻烦。于是两人又恢复你开车来我查gps，配合得天衣无缝。

    寻寻觅觅，兜兜转转，他们终于来到一处特殊的停车场。停车场挺简陋，用矮矮的竹篱笆围着，但开进去一瞧，里面停满的都是好车。樊胜美不禁眼睛一亮“哇”的一声，“宝马奔驰都成了大路货。王柏川你没法显摆了。”

    王柏川根据一位看车老人的提示，将车停好。“我的三系宝马也就是个代步的，跟人家怎么比。你邻居她们呢？”

    樊胜美开车门出去，却被眼前一幕惊呆了。只见旁边一辆奔驰车里跳出来四个人，四个，而不是她以为的两个，那另两个正是打打闹闹的关雎尔与邱莹莹。

    她们怎么也上车了？不是说不来吗？不等樊胜美反应过来，三女已经簇拥过来，安迪笑嘻嘻地道：“樊小妹，我们统一一下口径，我的职业是模特儿，一般到这年纪还没混个脸熟的就是一个过气模特儿，由此说明魏先生很没档次。可她俩挑刺说我不会走猫步，不怕，我有你呢，我们临时抱佛脚。”

    樊胜美笑不出来，拼命挤了挤才挤出一点笑容，她紧张地看一眼正与奇点握手寒暄的王柏川，伸手将三女推到远处，轻道：“你们请帮个忙，我还没告诉王柏川我住出租房，等下你们帮我统一口径，小关与小邱是与小曲住一处。行吗？我还是住2202，你们两位住2203。拜托拜托，千万帮我。”樊胜美一张脸涨得通红，她心里非常尴尬。

    邱莹莹先一口应承，“放心，樊姐，我坚决不说。这点儿小事，有什么难的。”其他两位也是坚决点头。

    樊胜美强笑道：“谢谢你们啦。不过安迪你就别冒充模特儿了，有你这种连口红和指甲油都没用的模特儿吗。”

    “可据说我今天打扮得很潮，小邱，赶紧把道具还我，我们今天要让魏总同学出洋相。”

    奇点对王柏川这个人好奇得很，今天终于见到，连忙非常主动地上去握手，自我介绍，挖出王柏川的名片。在他眼里，王柏川就是个长得还可以的，新一代知识型的年轻商人，基本上没有出乎他的意料。等名片到手，奇点就招呼大家去码头上船。可他发现四个姑娘有点儿怪，一个樊胜美昂然走在前面，后面三个扭扭捏捏地邯郸学步，奇迹是，竟然没一个学得像样的。奇点看着大笑，“她们三个在车上商量，安迪冒充过气模特儿，让我在朋友面前没面子。”才说几句，手机提示短信，他一看是安迪发来，就走开几步阅读。原来是安迪转告刚才樊胜美的提示。奇点不禁一笑，这也在他预料之中。

    “她们几个邻居关系真是好，像那种大学宿舍室友。”

    奇点不禁微笑，听出点儿味道。“是啊，很好玩，出来玩也在一块儿，感情很好。今年宝马三系出新款，我看尾巴没你这辆老款的好，不过可能里面电子设备之类的有升级吧。五系的也是越做越大，都赶上七系了。偿”

    “是啊，国产化后不是拉长就是加宽，小马力拖大车，一点不顾性能。我们还是实在点儿，买辆320代步。”

    “320不错，你有眼光，正好够用，省油，宝马最令人称道的驾驭性又能全都具备。318就真是小马拉大车啦。”

    “呵呵，魏总夸得我都以为我买的是空客320了。”

    “照你这年纪这实力，哪天开上湾流都不稀奇。你跟小樊真是一对郎才女貌，般配得很。”说着正好到了码头，樊胜美听到两人对话，就笑道：“魏总可别乱点鸳鸯谱，我跟王柏川是同学。”

    话音刚落，三女都冲着樊胜美挑眉毛。王柏川趁机道：“你们真友爱，还有一个上回早上遇到的小曲，我都想象不出你们怎么做邻居的，很难想象，现在都市中还有这样的邻居关系。”

    船上坐那么多人有点儿显小，王柏川这话问出来，关雎尔先紧张上了，但她只是低头眼观鼻鼻观心，纹丝不乱。邱莹莹抢着道：“这不是很简单？一个楼层的，我跟关和曲住一起，每天进进出出低头不见抬头见的，假装不认识都不行啊。”安迪谨慎地补充道：“我也想不到回国能发展这么融洽的邻里关系，还以为城市里大家都很冷漠呢。”

    奇点在一边扼腕，邱莹莹撒谎没有水准，遇到这种质疑，类似安迪这种的闲闲对付过去就行，既不说真也不说假又没内容抓不住把柄最好。说得越多，表明越是心虚，而且容易露马脚。果然，王柏川表现出一脸疑问：“那位今天没来的曲小姐是公司老总啊，她怎么会跟你们住一屋？”

    樊胜美见此不妙，立刻Ｃ嘴：“咦，你怎么知道小曲是公司总经理？我没给你们介绍过这个。”

    “郎总来的那次你喝多了，小曲扶你进去，顺便往我口袋里塞一张名片。”

    樊胜美当即看向邱莹莹，邱莹莹也瞪起双眼，“她怎么又来那一招。”邱莹莹虽然将过去的事强压的心里，脸上挂满胜利微笑，可旧事重提，她还是心中大受刺激，不由得重复一句，“她怎么又来那一招。”樊胜美连忙给王柏川一个眼色，轻拍邱莹莹的肩膀。安迪对王柏川轻轻解释：“小曲性格稀奇古怪，做事完全不循常理，大家住一起常……”她耸耸肩，就此打住。

    一时，王柏川有点儿糊涂了。似乎是身为什么总经理的小曲用暗递名片的旧招抢走平常小女子邱莹莹男友？而且这种做法一再尝试，再说那小曲一看就是个小狐狸精一样的美女，不会找不到男朋友，还真是有点古怪，那么小曲总经理与其他两个小姑娘同住一个单位倒也是解释得通。他真想直接问出来，可又怕得罪樊胜美，导致樊胜美翻脸不认人，只能继续在心里犯疑。

    奇点见此，帮忙加一点料，使对抗进入拉锯战，而不是很快直奔真相。“这几个邻居，我看个个古怪，比如安迪，我也奇怪她怎么住那个小区，她开的车就够她买一套房子了。今天又想假装过气模特儿，呵呵。不过小王这么年轻就开宝马坐大奔的，一定能够理解。时间问题，我也是才理解不久。”

    王柏川连忙笑道：“开小宝马的是我，坐大奔的是魏总啊，魏总是我的榜样啊。”

    关雎尔不知道话题怎么跑到车子上去了，但她觉得一定是安迪男友帮忙将话题引开，于是她也Ｃ嘴了。“安迪刚来时候开的是跑车，可跑车座椅不舒服，好像把人裹得紧紧的。还是魏总的这辆坐起来舒服。”

    “保时捷选配桶型运动座椅啦，不过你这瞌睡虫还是坐那种椅子最好，省得一路打瞌睡东倒西歪，哈哈。”她又对奇点解释道：“老谭家里车子比我家鞋子多，我在美国时候开保时捷，他以为我来这儿也开，给了辆gt2。想不到我在这儿一下交了这几个朋友，跑车装不下，就把他的新车抢了，那车痴差点儿跟我翻脸。对了，王同学，你第一次来海市那次，还记得吗，就是我刚抢了新车载大伙儿兜风。你别信魏的话，我就一破落户儿，车是抢的，房子是小的，他为了在别人面前挣面子非说我开好车住大房。这人哪，我偏偏要做过气模特儿。”

    王柏川已经被搞得口不能言了，果然古怪。他只能看看关雎尔与邱莹莹，觉得邻居五个里面只有这两个还算正常。而且安迪说的最后几句让他无比心虚，他差点儿哑了。樊胜美也不语，她感觉王柏川心里在怀疑什么，她还是少说为佳，以免说多错多。

    水库不大，船很快到了对岸，有一粉白的胖子站在码头亭子里迎接。关雎尔轻轻地笑道：“高老庄到了。”刚下船的一帮人都笑，只有安迪没反应过来，她只是好奇地围观奇点与胖子搂搂抱抱，很是Ｒ麻。一会儿，奇点给大家介绍，原来这个胖子叫老方，一家上市公司的老大。正是中午，大家直接就往餐厅走。

    王柏川与樊胜美落在最后，王柏川轻道：“魏总实力很强啊。”

    “不知道。我只知道安迪是朋友，别的不多问。”

    “让我再问一个问题好不好？我对你们这么友好的邻居真是奇怪死了。似乎常见你们四个一起玩，小曲不大出现。”

    邱莹莹奋勇回头仗义：“是不是先生们只要见过小曲，都牵挂上了，甚至扔掉女友？”

    “啊，我没这个意思，没这个意思。胜美，对不起。”

    樊胜美像看陌生人似的看着王柏川，“你今天怎么回事，从海市出来就一直怪怪的。想小曲？”

    奇点在前面一直竖着耳朵关心后面的动静，闻言忍不住笑出来，樊胜美好功夫，比安迪与两个小姑娘强多了，懂得倒打一耙。

    大伙儿跟着老方一起进入餐厅。奇点安排大伙儿坐下后，与安迪说一声，就与老方一起走开了，今天显然山庄来了不少朋友和朋友的朋友，不打个招呼是不行的。唯有邱莹莹不肯落座，她想拉关雎尔跟她一起参观，可关雎尔不肯，她只能自己一个人双手Ｃ裤袋里，满大厅的晃悠。这个餐厅没有包厢，但是用绿植与装饰物巧妙地隔出相对封闭互不干扰的空间。但这种空间经不住邱莹莹大胆光顾，于是邱莹莹连带着将今天在山庄里的人也参观了一遍。关雎尔与安迪一样，两人抬眼四处看一下就罢了，关雎尔正好坐在安迪身边，就轻道：“等下邱回来，我们一起去洗手间吧。”安迪虽然不知道为什么要一起去洗手间，但估计是这个谨慎的姑娘在人生地不熟的私人地方有些小担心，就答应了。

    唯有樊胜美对着如此场合眉飞色舞。她对隔着一个空位的安迪道：“我喜欢明式家具的线条，简洁流畅，不像清朝硬木家具那么繁复堆砌。”

    安迪道：“我都不喜欢，椅子大多数不符合人体工学，要是不添点儿垫点儿，简直不是人坐的。可添点儿垫点儿，又不复原貌了。如果只是为了美丽，又何必借用椅子这个形式？”

    樊胜美急了，指着一把椅子道：“你看那把明式官帽椅，那线条，多美。摆那儿的，肯定是古董。”

    安迪与关雎尔都扭过头去看，安迪很快回过头来道：“我不懂。回头我会找本书看看。”关雎尔看了扭回头就低着头笑，“你们两个人审美角度完全不一样，再谈下去就错榫了。”

    王柏川坐在樊胜美身边一直没说话，他刚才说话冒犯了两个人，此时唯有收敛。可他看着听着，觉得这四个女邻居中的安迪与关雎尔说话直接而实在，可信程度比较高。若是如此，他就不应该相信大楼保安的话，保安不熟悉工作的多了。他今天打算跟樊胜美说的那些话也都得推翻重新思考。

    邱莹莹终于回来，四女一起去洗手间。关上洗手间的门，安迪问樊胜美：“坦白，不是更轻松？”

    “骑虎难下，已经晚了。我不愿破坏我在他眼中固有的形象。”

    “不是长久之计啊。”

    “我……再说吧。未必需要长久。”

    大伙儿都有些不解，樊胜美被盯得烦躁起来，连连挥手道：“过一天算一天。”

    关雎尔忽然想到，“刚刚来这儿的车上，我们给曲筱绡发短信，告诉她我们在这儿玩。不知道她会不会来。她若是来，可能不会保守秘密。”

    安迪见樊胜美脸上变色，忙道：“小曲清早才回家的，等她睡醒看到短信，我会跟她说别来了，太远，不方便。只要不给她指路，她找不到这儿。毕竟这儿不是公共消费场所。”

    樊胜美这才放下心来。除了邱莹莹还在保证一定守口如瓶，关雎尔看看安迪，两人心里都是觉得这样做不可行。但朋友有求，她们义不容辞。

    等她们回座，冷菜已经上来。邱莹莹是第一次看见如此精致的菜肴，而且有些她不认识，她也不会掩饰，就向大家公开请教。安迪也大多不认识，有些菜穿上马甲就是不像原样了。尤其是那一味鸭舌头，真想不到那玩意儿能单独拿出来装盘。最见多识广的显然是樊胜美，她告诉大家这是什么，那又是什么味儿。只有她说不出的时候，关雎尔才补充一下。王柏川依然不语，看着听着。一直等到奇点返回，他才与樊胜美换个位置，与奇点坐在一起，才有说几句话。奇点也不多话，还是樊胜美在主持大局，就像平时在22楼一样。为了避免露馅，樊胜美一直小心地调控着话题，避免话题往22楼拐。

    奇点从来知道安迪胃口不仅仅是好，所以点了不少菜。但他想不到同行的关雎尔与邱莹莹也是大胃王，而且都放开了吃，没有樊胜美的矜持。一只鱼头上来时，奇点解释这是门外水库养的鱼活杀现做，唯一可惜是水库不算很深，这鱼头稍有一些泥腥味。关雎尔就抬头不解地问：“泥腥味是什么味？”奇点解释一通。这下换成邱莹莹不解地道：“这是淡水鱼特有的鲜香啊。”而安迪奇道：“淡水鱼和海水鱼的味道还有分别？”关雎尔更是道：“他们说泥鳅很腥，可我很喜欢吃清蒸泥鳅啊，一点不腥。”三个一齐看着奇点，仿佛奇点这位同志无中生有。

    奇点一脸冤枉地看着王柏川道：“王兄，你看我该怎么办。要不哪天我去找一条海鲈鱼，一条淡水鲈鱼，都用最简单的清蒸来烹饪，让这三位姑娘作对比？”

    王柏川笑道：“我有个客户是海边长大的，河鲜一口都不碰，说腥得一吃就吐。另一个客户是西北人，连海鱼做的鱼片干他都觉得腥，但淡水鱼无论多腥都来者不拒。一个人的口味跟从小生长环境有关吧。”

    “萝卜青菜各有所爱吧，好吃就行。”樊胜美作了最后总结。但他们讨论的时候，转盘就一直停留在三女面前，三女将一只硕大鱼头瞬间去掉一半，放在自己盘子里慢慢对付。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



