
    医院里照例人山人海，专家号前面排的人当然更多。曲筱绡的脚伤当然算不上急诊，她只能捂着疼痛的脚，满心怨气地等，抬眼看着等候处墙上挂的石英圆钟死样活气地一格一格地移动。一边儿，她还得应付安迪助理的试探，那小子一直想问出她与安迪是什么关系，而且对她周到至极。曲筱绡哪能让助理得逞，这种还长青春痘的男青年在她眼里简直是小毛孩，她吹嘘说安迪是她的姐姐，还问助理看没看到安迪这几天一直戴着蓝牙耳机，时不时冒出几句莫名其妙的话？那是在帮她做事。助理一听就清楚了，对曲筱绡更是殷勤。曲筱绡不客气，她从来不是善茬，趁机尽情调戏小男孩。

    这样闹哄哄的，时间倒也容易过去，排队近一个小时，终于轮到曲筱绡。曲筱绡自然是很没好气。尤其是看到接诊的所谓专家不是想象中的中年怪叔叔或者白胡子老爹，侧面一看就是年轻人，她更气不打一处来。她等着赵医生写完前一个病人的病历卡，心里紧急准备台词，打算看完脚之后好好发泄愤怒。

    很快，赵医生写完病历卡，抬头与前一个病人说话。曲筱绡顿时如被施定格*，盯着赵医生愣住了：帅哥！尤其是赵医生说话的声音，有男人的稳重，也有专业人士拥有的自信与可靠。曲筱绡忍不住怒视前一个病人，这声音理应属于她撄。

    好不容易，赵帅哥的眼光落到曲筱绡的脸上。曲筱绡立马做出一脸的楚楚可怜。她清楚现在脸上是什么样子，她对着镜子花几个月时间千锤百炼练出来的，甚至比微笑更有杀伤力。但是，赵医生似乎视而不见。赵医生只是问她怎么回事，然后就给她开了一张x光检验单。曲筱绡不愿走开，但提醒自己忍住，不要显山露水，而是柔弱地走开。这次，她不再要求助理抱她，宁可豁出老命单脚跳着走。

    可是x光医生跟她说无大碍，曲筱绡反而郁闷了，无大碍，还不得被赵帅哥手一挥就打发走？她在回去门诊的路上，一路地谋划如何骗出赵医生的手机号码。她脑子一转就是一个方案，等来到门诊室，她的方案已经千变万化。当然，首先，她*出两行清泪挂在脸上。

    果然，赵医生先看x光片，几乎是只看一眼，就用好听的声音权威地道：“幸好，没问题。”甚至连药都不给开，只是一边书写一边告诉回家该如何休养。过程比曲筱绡设想中的任何一个方案都简单。于是曲筱绡含泪娇滴滴地道：“可是，赵医生，为什么这么痛呢？会不会x光没有拍到。”

    “不会。还有，三个月内不要穿高跟鞋。”

    “可是真的很疼呢，会不会有其他问题？真的好痛哦。”

    在曲筱绡娇滴滴地“威*”下，赵医生终于伸手在曲筱绡的脚踝处按了几下，久经沙场的曲筱绡竟然脸红了。安迪正好开完会过来，见此情此景，不禁含笑站一边不语。赵医生当然依旧说没事。曲筱绡纠缠再三，终于图穷匕首见：“真的，很痛。赵医生，如果晚上更痛，我可以打你电话问问吗？我一个人住，晚上没法叫人送我跑医院。偿”

    安迪只得扭身出去外面笑，明摆着，曲筱绡骗医生的手机号呢。过会儿助理扶曲筱绡出来，安迪就问：“得手了？”

    “哈哈，瞒不过你。”曲筱绡拿名片给安迪看，“赵启平。安迪，朋友夫，不可抢哦。”

    安迪的助理旁观气绝，想不到这个娇滴滴的美女居然如此身手。再一想，人家与安迪交好呢，当然，不是一家人不进一家门。

    安迪载曲筱绡回家，路上见曲筱绡拿着手机猴急，就知道曲筱绡不知多想给赵医生打电话***扰，只是显然策略不正确，不敢乱了阵脚。倒是安迪的手机叫了，她一看，是奇点，犹豫了一下才接起。

    “回来了？对不起，我在开车，而且是一条陌生的路。”

    “我刚回来。四天没听到你的声音，问个好。”

    “谢谢。”安迪一时不知如何才好，而怪的是，奇点竟然也沉默了好一会儿。安迪心一慌，将电话断了。即便是曲筱绡心里画满对赵医生的Ｙ谋，此时也嗅出一丝不正常的味道，拿眼睛斜睨安迪，只观察，而不打草惊蛇。果然，她看到安迪神色慌乱。啊，有戏。曲筱绡在心里疯狂尖叫。如此，就不担心安迪偷她的赵医生了。

    安迪在进入欢乐颂小区大门时，恍惚看见奇点的车子停在路边。她一愣之际，车子已经进了小区。一时，安迪心里乱开了锅。

    曲筱绡一眼看见走进小区的邱莹莹，她懒得打招呼，只是跟安迪道：“我奇怪一件事，2202工作资历最短的住最好房间，工作资历最高的，按说工资也是最高的樊胜美却住最便宜的房间。她的钱都花到哪儿去了？她那些衣服可值不了那么多钱。”

    “她才三十，在人事岗位再资深，恐怕也不会做到经理级别吧。从处事态度来看，也不像做部门经理，不够果断。”

    “你是不了解现在中低层人群的工资结构，我这几天为了分公司亲自招人，打听下来才知现在用工成本有多高。像小邱那种的满大街都是，当然便宜，可我不要用。有点儿本事的价格就成倍成倍地翘上去了，我又用不起。论理，樊胜美每天处在跟人讲工资的位置上，她的工资不会不符合市场价。为什么？”

    “你我住在欢乐颂小区，人们也会问为什么，合理吗？你别笑，你一个项目谈下来，我基本摸清楚你爸实力，不过我有职业道德，放心。而且，你爸待你也不薄……又笑了，你这小滑头。”

    “安迪，安迪，我是真的有两个同父异母兄弟，而且在爸爸面前竞争异常激烈，这种桌面下的较量，外人很看不出来。你别看我一向嘻嘻哈哈，我是真的很有压力的。嗳，我们在昏天黑地的车库里待这么久不走出车门，会不会有人躲在暗处等看精彩车震啊。”

    安迪看住曲筱绡大笑，“为什么你追求赵医生，我看着一点儿不猥琐，而看别人男女扎堆就像Ｊ夫Ｙ妇呢？”

    “我知道自己要什么，不要什么，什么担得起，什么担不起，拿得起，放得下。安迪，不瞒你说，你有意中人的话，拿来让我过眼，合不合格，我一眼给你下定论。你有吗？”

    安迪只是一笑，就开门下车，来扶曲筱绡下车。曲筱绡郁闷地道：“你为什么不顺着我的话题往下说啊啊啊啊。”

    “我自己有判断，为什么交给你，又不是小邱。晚上吃什么？我扶你上去后就去买吃的。”

    “我有好几个外卖电话，等会儿抄给你。”

    “不用，我喜欢自己过去看着点菜。”

    “啊……为什么不让我Ｃ手你的事？太没成就感啦啊啊啊啊。”

    安迪只是笑，既不认可，也不否认。因为说出来就显得太骄狂了：整个22楼谁Ｃ手得了她的事？而她放弃面包，宁可花时间下楼出小区打包麻烦费时的中餐也事出有因。她安置好曲筱绡，走出欢乐颂小区仔细一看，并不见奇点的车子。

    她站在人行道上搜索记忆，确认刚才看见奇点车子的地方，现在停着一辆吉利，那辆吉利有一张山寨奔驰的脸。难道刚才眼花，将吉利认作奔驰？可是，她的记忆中，明明还看见奇点坐在车里，而不是眼前这一辆空吉利。她伸手在车盖上一摸，冰凉，显然，这辆车已经在这个位置停了很久。

    那么，看见奇点和奇点的车，难道是她的幻觉？

    幻觉！也是男人，仅仅是一个男人，竟然如此轻易穿透她修筑三十年的理智藩篱，让她的脑袋无法克制地制造出幻觉。冷汗瞬间密布在安迪的额头，她吓坏了。会不会是三十一年前黛山县一幕的重演？

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



