
    奇点边吃边给大家介绍山庄的布局，说饭后大伙儿自由活动，这边的东西随便采摘。也可以爬后面的那座山，山不算高，来回一趟不吃力。几幢房子都比较有特色，里面有台球房健身房书房收藏室酒吧等，大家尽管随便进去，都免费，只除了客房别乱走。可能会遇到几个人，但都是山庄的客人或服务员，不用害怕，这里治安很好。

    邱莹莹听了很兴奋，立即与关雎尔低声商量饭后到处乱闯。关雎尔也很愿意跟邱莹莹走，她性格谨慎，不敢乱闯，跟邱莹莹后面正好。樊胜美旁边听着笑道：“为什么不拉上我？还有安迪呢。你们俩太见外了。”

    邱莹莹道：“你有王同学，安迪有魏总，你们俩哪轮得到我们。”

    “我明天跟你们玩，下午我要做事。”安迪问奇点：“你要不要跟她们一起？”

    奇点连忙道：“我跟着她们，她们玩不尽兴。我也做会儿事，回头跟老方也有事要谈。”他跟王柏川道：“你们俩，呵呵，我不替你们Ｃ心了。不过这幢房子楼下有个酒窖不错，你们别错过。”

    王柏川却道：“我向胜美请示一下。胜美，我几乎是今天清晨才到家，现在有点儿累得慌，我可不可以睡个午觉，你先跟小邱小关玩？偿”

    奇点笑着起哄，“兄弟，请示是必须的，而且好习惯有必要保持下去，代代相传。”

    樊胜美听了心里却是五味杂陈，刚刚奇点介绍的时候，她不禁幽幽地展开联想，她一个人带着迷茫在山庄中转悠，像个美丽的精灵，走累了，推开一扇沉重的雕花木门，里面是欧洲18世纪风格的装饰，有暗金闪烁，有天鹅绒贵妃椅，她才刚优雅地坐上去，却闻一声轻叹，“如此美丽”，她回眸，见书架边有一位英俊的高贵的男人，她微微扬起下巴，高傲地对他一笑……可是，当王柏川说宁可要睡午觉也不陪她的时候，她忘了只有一个人才能艳遇到男贵族，她心里充满失望。可她还是微笑道：“为什么要向我请示呢？你好生休息，我们先给你探路。别记挂我们，魏总说过这里面很安全呢。”

    王柏川凝视了樊胜美一会儿，道：“好的。”居然只有两个字，令樊胜美心中觉得意外。难道王柏川看出什么了？不像，所有的对话她早已过滤一遍，并无露出马脚。但樊胜美心中到底是忐忑加深了。

    饭后，2202的三位在客房收拾了一下，出去游玩。关雎尔觉得不好意思总推那些陌生的门，有她拖后腿，大家最终决定爬山。安迪和奇点一人捧一台电脑，坐水库边的玻璃温室植物园里做事。奇点没什么事追着，做会儿就坐到安迪身边看。当然不会傻看屏幕，而是看身边的人。一般女孩子遇到这种场合应该是露出水莲花般不胜娇羞的模样，可安迪却明确指出：“你坐远点儿，否则我脑袋打结了。”

    奇点听了就笑，迅速展开偷袭，拥抱，吻侧脸，一气呵成。面对眼睛乱晃的安迪，他只能放弃深入，笑道：“我跟老方他们去说会儿话，你慢慢做事，做完给我电话，我立刻过来陪你。”

    “快去，快去。嗳，樊小妹与王柏川之间，你看有没有问题，似乎王柏川有想法。”

    “我听着，王柏川可能已经知道小樊的底细，只是不很确定。世界这么小，一圈电话打下来就能弄清楚七七八八。”

    “我不知道樊小妹究竟是什么想法，这么做不可行。”

    “对。你又是另一个极端，看见我就把所有最坏的都砸给我，有你这样的吗？”

    安迪听着感觉挺不好意思，可换作现在，她可能依然会如此出手。只是今天看王柏川与樊胜美之间拉锯似的纠缠，当事人心中之纠结，她想到奇点肯定很吃她的苦头。“我补偿你。你去找老方的时候我会想你。”

    即使安迪将甜言蜜语说得铿锵有力，坚不可摧，奇点依然大为震撼，这是安迪第一次对他说出Ｒ麻话。他忍不住伸手轻抚安迪的脸，不顾安迪眼睛再次乱晃，横下心吻了下去。这是安迪的第一次，但这是奇点的不知第几次。奇点原打算循序渐进，控制节奏，照顾安迪的情绪。他应该可以有效克制自己，浅尝辄止，留给安迪适应的空间。可他激情迸发了，他放不开手。直到有一只手死命推开他的脸。

    安迪大口大口喘息，她快窒息，诸如奇点提到过的心跳加速四肢酸软全身发热脑袋发晕全都在这电光石火间闪现，不，她还可以补充呼吸停滞这一条款。她推开奇点的手落到奇点肩上，愣愣看着他，这就是爱？对，这就是爱。奇点用眼神肯定，用眼神安抚，即使她惊慌失措，但他不想松手了。

    两人在绿荫丛中静静拥抱相对，安迪站得笔挺，像一棵挺拔的树。奇点此时醒悟过来，在安迪背后轻轻抚摸，诱导她走向放松。这一关，奇点丝毫不敢松懈，也不敢再任性放纵自己的激情，但也绝不放手，因为这一关过得顺利与否，关系到他们未来的相处。若是不欢而散，安迪如果有个什么万一，他和安迪就没有以后的身体接触了。他丝毫不敢怠慢，使出浑身解数。慢慢地，他才轻声说话，诉说爱意。

    很久很久……安迪依然站得笔挺，可双手不再用力推开。她也没想要找水喝，她渐渐觉得自己是正常的，可能，这就是正常的反应。在奇点的爱抚下，她动脑筋将所有的现象联缀到一起，摸索出一个逻辑上说得过去的复杂组合，好几个三段论通过串联并联前后连贯，最终，她得出严格的结论：此事可行，有惊无险。

    而此时，距离她说“我会想你”已有一个小时。若在平时，她一定跳脚可惜宝贵时间如此白白流逝，毫无创造，可今天，她竟然不觉得时光流逝。

    樊胜美领两个小妹爬山。她们不断遇到不同的人，只是友好地打个招呼，并无深入交谈。此地不像她想象中的那些往酒池Ｒ林奔的会所，来山庄的不少是携家带口，场面一派正经。

    三个人爬山并不急，看到橘子林就拐进去找颜色最红的吃。邱莹莹最先说这真是老鼠跳进白米缸，她可以吃光所有橘子。但三四个吃下来，她颓丧地看着手中诱人的熟透的橘子发愁了，“我真想再吃，想不到现摘的橘子这么鲜甜，可我的胃装不下了。中饭吃得太多。”

    “我有一个办法，我们吃汁吐渣，就不容易饱了。”关雎尔为此试验了一下，但此橘子皮薄多汁，压根儿吐不出什么渣来。她与邱莹莹只能放弃。唯有樊胜美总是若有所思，神不守舍。关雎尔终于问：“樊姐，想什么呢？我……不知道这么说对不对，我觉得你爱王同学呢，别总想着离开他啊。”

    “不，我才不爱他。”樊胜美本能地反应。

    “不爱他，还费那么大劲瞒着他干吗呢？有投入没回报，收支不平衡。”

    “我没投入。”樊胜美依然是本能地反应，看看走过来的邱莹莹，解释道，“好吧，我是少花钱多犯错。但绝对的，我不爱王柏川，不可能。我有我的原则，我也会坚持我的原则。”

    “他对你挺好，而且他也长得挺好，你们又知根知底的，多好呢，比认识陌生人好多了。”关雎尔这回锲而不舍地追问，“我感觉他是失望才去睡午觉的。你在饭桌上一儿点好脸色都不给他，虽然他有说错话，可那也不能全怪罪到他头上啊，是我们故意对付他。对不起，樊姐，我真觉得他比你过去相亲遇到的人好。”

    邱莹莹补上一句：“樊姐，我们曾经议论过，相亲这种事的形式决定了见面时候首先不是谈感情，而是***Ｌ地摊开谈物质条件的吻合程度。你当时说过相亲是最后选择。既然有各方面都很强的王同学追求，你为什么不接受呢？”

    樊胜美忽然失去伶牙俐齿，面对两个小妹的善意疑问，她不得不抛出一个霹雳缓解情势，“小曲帮我调查出来，王柏川的那辆车子是租的，而不是他口口声声说的买的。他对我不诚实。”

    关雎尔与邱莹莹都愣住。还是邱莹莹很快就道：“揭穿他，让他滚。”关雎尔却看着强打笑容的樊胜美，无语了。

    邱莹莹再次请缨，“樊姐，你如果觉得对同学拉不下脸，我可以帮你做，就像你以往一直帮我一样。”

    “呵，不用，不用，真的，我自己会处理。”

    关雎尔深思熟虑了才道：“樊姐，可不可以给王同学一个机会呢？你索性也坦白你的事，大家负负得正，说清楚了再谈感情。我感觉你心里其实不想他离开的，这样子相处，你多累呢。我感觉你每次与王同学出去前都是容光焕发，非常开心，我想你心中一定有对他火花四Ｓ的感情存在。”

    “哪有，没有，跟他有什么火花，还不如我以头撞墙溅出来的火花多。我们……我们不说这件事了吧，这事我争取今天明天有个了结。总之我不爱，但我承认我很自恋，我费尽心思的目的只是想在所有人面前留下一个完美印象，而不仅仅是留给王柏川。真的。”

    关雎尔想不通，看着邱莹莹，邱莹莹更想不通。“自己活得好就是，管别人怎么想。别人算老几？”邱莹莹问关雎尔，关雎尔大力点头，补充道：“不伤害别人便是，难道还有义务取悦别人？”

    樊胜美不答，她无法回答，只好转身上山，躲避回答。她只是……心中有梦，一个属于美女才有的梦而已。怎么解释呢？

    关雎尔爬到山顶时候，接到一条彩信，是李朝生发来的。李朝生一身野驴装扮，站在不知什么大山的山顶，大概是登顶成功，等下就是打开大包，安营扎寨了。可是想到樊胜美与王柏川的牵牵扯扯，关雎尔忽然懒得回复，又没关系，干吗应酬。不高兴，就这三个字。

    下山，就有睡足的王柏川迎上来。这一回，关雎尔与邱莹莹就懒得答理了。

    他们看樊胜美与王柏川微笑相对，甚至似乎有眉来眼去，心里很想不通，于是找个借口，说是去水库边看夕阳西下，两人走开了。两人在老大的山庄里兜来兜去，好不容易才摸到水库边，竟然看到透明玻璃温室里，安迪与奇点拥抱相对。

    这个姿势似乎是停滞的，奇点双手温柔地环在安迪腰间，而安迪双手柔软地搭在奇点肩上，两人差不多高矮，几乎是面对面地微笑，低语，无穷无尽，只是没有吻。

    “真美。”关雎尔目不转睛地偷看，心中温柔地向往，甚至恨不得钻进去在两人之间装一只窃听器，听听那两人在一起说什么话。这么聪明的两个人，即使情话也很有可借鉴之处吧。她想跟邱莹莹说说，可扭头看，却见邱莹莹不知什么时候坐到一块大岩石上，埋头不语。关雎尔想到，邱莹莹虽然这阵子外表坚强，依然嘻嘻哈哈，可终究还是会触景生情的。关雎尔坐到邱莹莹身边，伸手放在她的肩上，无语支持。

    但好景不长，码头出现一阵***动，关雎尔知道又有人来，转头一看之下，惊住了，“曲筱绡，她怎么会来？邱，快看。曲筱绡。”

    邱莹莹顿时忘了自己，“她来没好事，她可不会像我们一样帮樊姐隐瞒。她最爱唯恐天下不乱。”

    “对。我们不仅不能告诉她我们帮樊姐的事，而且……怎么想办法隔离她呢？只有打断安迪他们了，魏总一定有办法。”

    两人不好意思直接冲进温室，可发短信没人应，打电话则是关机，两人无奈，时间不等人，只能冲进去。好在里面的两个人倒是没做出什么偷情男女状，依然大大方方地站在一起，只是转过脸来看冲进来的人。

    “曲筱绡来了。”

    “她怎么会来？天，她神通广大。奇点，怎么隔离她？不能让她接触樊胜美和王柏川。”

    “没办法。她既然能自己摸上门来，当然有办法满山庄乱走。除非把小樊与小王隔离到什么地方。但很快吃晚饭，这么做不现实。”

    安迪很快面对现实：“戳穿了，怎么办？”她也知道别指望曲筱绡隐瞒，曲筱绡即便答应，最终一定会有其他法子捅出娄子，本性如此。但关雎尔与邱莹莹刚与樊胜美有过谈话，两人很肯定地回答：“樊姐会深受打击。”

    反而奇点惊讶了，樊胜美怎么会深受打击？那一男一女不是势均力敌地玩花枪并乐在其中吗，最多玩不下去而已，他相信两个有江湖经验的人即使再尴尬也能对付得过去。可是看安迪她们的脸色，似乎情况与他想象的有所不同。他唯有静观其变了。

    安迪一个电话将曲筱绡招来温室。曲筱绡进来却一眼先看到奇点，尤其是看到奇点搭在安迪腰间的右手，脸色闪回了几遍就大笑，“哈哈，那绯闻反而促成你们了吧？恭喜恭喜，魏总你好眼力。”

    “听说你昨天帮了我们很大的忙，等会儿桌上我敬你一杯。你们怎么找到这儿的？”

    “姚滨啊，这儿是姚滨亲娘舅的窝，我们怎么会找不到。喏，这是姚滨，我凯子。”说着她就冲安迪挤挤眼睛，扑上来轻语：“别跟他说赵医生哦。我对赵医生是当真的。”

    安迪灵机一动，“有条件，你得在这山庄范围内承认你和小关小邱同居一室。小关与小邱与樊小妹无关。”

    “为毛？”

    “总之你答应吧，算我求你。”

    “我当然答应你，但我一喝酒就管不住自己的嘴，怎么办？不喝？可姚滨说酒窖里有很好的香槟。”

    “我们管住你，不让你多喝。”

    曲筱绡翻个白眼，“我千里迢迢赶来认亲，难道是送上门来做好人？太傻了，怎么会有这种事。魏总，你答应我什么好处？”为了安迪的事，她可以什么条件都不说就做，可是为樊胜美的事，即使是安迪恳求，她还是需要很多条件才可以答应。

    奇点怎么都想不到曲筱绡会直接向他提要求，“我等下跟老方说，让他送你两瓶香槟带回家。”

    “我该稀罕吗？不稀罕吗？”曲筱绡眼睛转来转去，犹豫不决。直到天色暗淡下来，餐厅灯光亮起，众人奔赴餐厅，曲筱绡还没给出最后答复。好在姚滨这个地头蛇要拉曲筱绡看东西去，两人暂时没出现在餐厅。但是樊胜美一听曲筱绡已来，顿时失却了千娇百媚。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



