
    奇点被安迪挂断电话，从机场一路患得患失回到家里，可临下车时，又不禁懊恼刚才的那个电话给挂得不明不白，他也觉得自己不明不白，做事不像男人。

    于是索性一个转弯，又出门上路，直奔欢乐颂。路上打电话，没人接，他感觉安迪是故意不接。他打算到小区门口找个地方停车再发短信，可转来转去找车位的时候，见夜色中一个熟悉的身影矗在一辆吉利车前。奇点忽然有点惊喜，难道是两人心有灵犀？对，即使安迪只是出门打酱油，巧遇，也是灵犀。他降下车窗，隔着吉利车大喊一声：“安迪，这儿，上车。撄”

    可是奇点分明见到安迪抬眼惊恐地看他一眼，一只手慌乱地捂住眼睛，一只手慌乱地掩住耳朵，扭过身去就往回走，一不小心绊倒在地。奇点莫名所以，赶紧停车冲出去扶起安迪。映入奇点眼睛的是一脸紧张一脸冷汗的安迪，与平常所见的安迪完全不同。“安迪，怎么回事，我送你去医院，病了？”

    安迪却是死死盯着奇点，难道又是幻觉？如此*真的幻觉？依稀的记忆中，她妈妈经常与幻觉中的新郎拜天地，难道她也一样了？她不敢说话，不敢行动，唯恐黛山县一条街上那个著名的花癫重现江湖。悲哀的是，她还什么都没处理，弟弟还没安顿，她的遗嘱还没立下，她难道自此开始疯癫了吗？她惊恐得想尖叫，可是她依然不敢，只眼睁睁看着那个可能是奇点的人将她扶进车里。是的，不可能是奇点，奇点被她挂了电话，不可能出现在这里，那是个傲气的人。越是太巧的事，就越是小概率事件，就越是幻觉。那么她这是在做什么？她看着车内熟悉的环境，不知道该如何处理幻觉，不，她不敢处理幻觉。她唯有闭上眼睛，束手就擒，等待理智恢复。

    奇点堵住了车道，保安出来干涉，他连忙将车子开走。可是看看安迪的情状，他心中有很不好的预感。“安迪，怎么回事？说话，使劲说一句话，一句就够。”

    安迪只是闭着眼睛不说话，不敢说。她拿出自己的手机，打给谭宗明。“老谭，我可能发作了。我和我弟弟都交给你，拜托。赶紧取笔，记下我所有银行密码和保险箱密码。”

    奇点无法再安稳开车，赶紧找个地方停下，对报密码如数家珍的安迪道：“你不可能发作，要不然怎么背得出密码，还做事有条不紊。”

    谭宗明听到手机传来另一个人的声音，就让安迪将手机转给那另一个人。

    “我是谭宗明，安迪的老板和老友。请问您是哪位。”

    “您好，我是安迪的朋友，魏渭。安迪不对劲，刚才在小区门口撞见她一个人站人行道上发呆，我喊了她一声，她就像……立刻变得很紧张。请问我该怎么处理？我正准备把她送往医院。偿”

    “先别去医院。您在哪儿，我立刻过去。请您务必稳住安迪。”

    奇点答应，一边说地址，一边看住安迪。他发现安迪只是惊恐地避免看他，也不知为什么。“安迪，谭先生很快过来，他就在附近。不堵的话，估计二十分钟。”安迪不出声，依然在脑袋里紧张地拼图，试图弄明白眼前发生的一切。只是太好的脑筋，反而越来越误入歧途。奇点只得温和地道：“我冒昧地问一句，发生什么了？可以告诉我吗？”

    安迪依然不说话，她想，她即使疯了，只要有一丝理智存在，她也得克制自己做一个不说话不行动的温和派疯子，而决不能簪花满头，当路与男人勾三搭四。面对奇点充满魔幻的声音，她唯有闭目塞听，如老僧入定。

    车厢里一片死寂，直到谭宗明匆匆赶来。奇点才刚确认，安迪就急急冲出车门。奇点连忙跟出去，见安迪满脸是泪，惊恐地紧抱住自己，在那儿对着谭宗明急急叙述。“我回家路上接到朋友电话，不小心摁断了，结果回家看到他的车停在小区门口，他也在车里。我把邻居安顿好就出来找他，看到那儿停的根本不是他的车，而是一辆吉利，车冷的，停了好久。可见回家见他是幻觉。可就是那么巧，耳边立刻又出现幻听和幻觉，他又来，而且这回发展到出声了。老谭，我估计我麻烦大了，趁现在还有点理智，你找律师，我把遗嘱写下来。最大要求，把我安顿到医生和护理都是女人的环境里。”

    谭宗明认真听着，眼睛却看着其貌不扬的奇点。安迪话里的“他”，就是这个男人？而奇点则是错愕地听着这一切，看着谭宗明的反应。两个男人严肃对视。等安迪说完，谭宗明就问奇点：“她说的朋友，是您？”

    “对。可是她说的第一次，我还在路上。第二次才真的是我。我在她小区门口见到，以为她病了，急忙送医，路上她打电话给您托付……一些事情。一路上就像现在，她一直避免看我。我跟她说话，她不理。”

    谭宗明盯着奇点沉吟片刻，道：“我明白了。谢谢您的一路关照。我把安迪接走了，非常感谢。”

    奇点摇头：“安迪跟我提起过她的母亲，和她明天准备去接来的弟弟。我了解。此刻我不能一走了之，谭先生，她可能杯弓蛇影了，请您当面向她指出，我出现不是她的幻觉，而是真人，是巧合。她没有出问题。如果我走开，更不容易解释清楚。”说话时候，奇点见安迪忽然睁开眼，瞪着双眼看他，他索性直接跟安迪说：“对，你给自己的压力太大，连我这几天都已经感受到你传递过来的压力。但这回纯属乌龙，你疑心生暗鬼，自己吓自己。”

    有牢靠的谭宗明在，而且有谭宗明点头确认，安迪这才相信了。可一想到自己刚才的行径，她无地自容，急急跳入谭宗明的车子，“老谭，老谭，快送我回家，我要死了。”

    “等等。我跟魏先生说几句啊。”谭宗明摆手请奇点走远一点儿，才道：“安迪很脆弱，而您对她的影响太大，十年来前所未有。这种影响很容易走向很不良的一面。我恳请您离开她。为她好，也为您自身着想。”

    安迪却羞愧得无以复加，见两个人还在那儿窃窃私语，她留下一句话，就爬到驾驶位轰开油门溜了。“老谭，明天还你车子。”

    两个男人愕然看红色尾灯飞快远去。

    ▼动

    哈哈，为啥本来我应该给点同情，却这么想笑呢，小安纯纯的爱恋之心初动，自己把握不住了。

    ▼作者回复

    因为这是欢乐颂啊。

    ▼维维

    我一向极度厌烦励志书，以前大学有个室友爱看。大部分的励志畅销书都是空有口号，没有方法，教人要想成功，却不教人如何从小事做起走向成功。总是用大堆大堆的例子来说明，你可以什么都没有，只要有成功的***，你就会成功。最好每天早上爬到山顶上喊十遍：我要成功……这类书极度容易扭曲人。

    ▼作者回复

    俺的《不得往生》出版时候，书商宣传说是励志书，拿到手一看，汗死了。

    ▼维维

    耐大你的书是润物细无声的励志，让人燃起希望和斗志，思索方向和目标。你的文一直都在给我们以启发。而那些所谓励志书，是为励志而励志，空Ｄ的口号，纯粹是语录集锦。相提并论的话，太令自己掉价了。励志这个词，是被那些脑残书和电视毁了。

    ▼123

    大大的女主都是自强自立的人精，像小邱这样的，脑子不清，好像全世界都欠她的女子，应该是大大最讨厌的吧。

    ▼作者回复

    谁年轻时候都犯混，只要不犯混到老就行。

    ▼小愚

    普通的女孩普通的缺点，就像普通生活里普通的邻居。只是希望每一个普通人，都可以跌跌撞撞地成长，越来越好。

    ▼博主回复

    我觉得成长未必是唯一道路，普通女孩最应该的还是放开怀抱，享受可能不如精英的生活。终极快乐还是来自于内心的平和。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



