
    王柏川不傻，一看此情此景，便知他早先的怀疑并没错，错在眼前的一帮人齐心协力帮樊胜美隐瞒实情。趁大家坐下点菜，王柏川跟两只眼睛只追着安迪飞的奇点道：“魏总，打断一下。能不能要一瓶酒，我这怂人需要喝酒壮胆，想等饭后跟胜美说些事。”

    大家来前说好不喝酒，就是为了不让曲筱绡碰到酒之后话匣子大开。但王柏川堂堂正正提出喝酒，奇点也不好拒绝，就拉王柏川去酒窖挑选。但在酒窖里，王柏川却问的是与酒不相干的话题。“请问魏总今天表白了？”

    奇点一愣，“我一早表白了，只是今天关系更进一步。兄弟今天打算表白？喝酒壮胆可不是好主意。”

    “我如果有魏总的实力，就不用喝酒壮胆了。”

    “只要认准女人，实力不实力的是身外物。我跟安迪原本是网友。一般男人先看到的是胸脯，再看到的是胸怀，我跟安迪正好相反。以前我对女人的认识也有一些误区，还有一些成见，现在想想可能是我们平时跑江湖接触的圈子比较杂，你看看今天饭桌上的几个女孩子，个个都很不错。你尽可放宽心一点。”

    王柏川点头，两人挑了两瓶酒上去。奇点偷偷告诉安迪，今晚可能有大结局看。安迪问是什么，好结局还是坏结局。奇点也不知，但总之有结局。两人交头接耳窃窃私语，其他人都以为两人延续玻璃温室被打断的情话，都善意地装作没看见，善意地不打断。但两人还想讨论下去，后面传来一声惊叫，“太残忍了，你俩上演Ｒ蒲团，我们饿着肚子围观，清朝十大酷刑不过如此。”安迪知道是曲筱绡，回头，见她戴一只亮闪闪的不知什么面具，全身披挂得像毛利人。而曲筱绡身边则是穿得差不多的姚滨，姚滨还怀抱吉他。“干吗，你？”

    “你们吃饭，我们唱歌助兴。可以点歌，一曲500元。大哥，给美女点首歌嘛？”

    曲筱绡今天似乎是认准了奇点，上来就直奔奇点的腰包。倒是让安迪稍微放心些，她最怕曲筱绡哪壶不开提哪壶，专门拿樊胜美作法。曲筱绡两头都知情，随便挑逗一下便是伤筋动骨的灾难。但邱莹莹与关雎尔看着不那么想，她们旁观者清，认定曲筱绡又在想方设法勾引邻居男友了。尤其是他们看到奇点笑着与曲筱绡讨价还价，也不知怎么搞的，硬是将价格压到100元才买了一曲伍佰唱法的《爱你一万年》，她们更是生闷气。关雎尔坐在安迪旁边，轻推安迪，跟安迪耳语：“小心小曲。”

    安迪不禁看向奇点，见他正大笑着看姚滨和曲筱绡两个扭来扭去弹前奏，心里感觉有点儿异样。但没等她发话，曲筱绡忽然一个转身摘掉面具，打了一连串的喷嚏。“死姚滨，你这面具是地摊货？”

    “哈哈，怎么会是地摊货，不过放了一年没用，积灰肯定有的。你没掸就用了？”

    曲筱绡尖叫声中将假发也扔了，可忍不住又是一串喷嚏，打得她眼泪汪汪，视线模糊，赶紧冲到桌边抓起一只杯子就喝。关雎尔轻轻尖叫，“啊，是酒！满杯的酒！”安迪连忙冲上去想阻止，但曲筱绡动作太快，一仰脖子就将满满一杯白葡萄酒当救命药似的喝完了。等喝完，曲筱绡才瞪起眼睛，“酒？一杯酒？谁倒的酒，哪有倒这么满的。姚滨，你家到处妖孽。”姚滨哈哈大笑，扶曲筱绡去洗脸。一路继续传来喷嚏声。

    山庄虽然豪奢，但不可能常备充足的服务员人手，因此倒酒什么的要自己做，奇点就为自己与王柏川各倒了满满一杯，然后就将酒瓶子塞进隐蔽角落，省得时不时拎酒瓶子，更省得曲筱绡上桌就问他们要酒喝。想不到奇点的一杯酒全数落入曲筱绡的嘴里。奇点有些哭笑不得，世事就是这么巧，大家费尽心机布置机关，结果反而是落得曲筱绡空腹喝下近半斤白葡萄酒。樊胜美不知大家饭前对曲筱绡有布置，她见此就道：“要命了，再好酒量也架不住空腹猛喝。”她心中有点儿庆幸，希望曲筱绡就此离席回屋睡觉偿。

    但是曲筱绡回来了。脸蛋红扑扑的，依旧活蹦乱跳，似乎一杯酒对她不过是小菜一碟。她挨着樊胜美坐下，柔软地靠在樊胜美肩头，却看着王柏川笑。奇点从角落里拎出酒，笑问：“小曲还喝吗？”

    “不喝了，答应过你们，说不喝就不喝。但刚才算工伤，魏大哥你那一百块还得给我。”

    “工伤包不包括故意撞枪口的？”

    “哈哈，魏大哥，那是不可能的，不可能的，哈哈。给钱吧，行行好，家中上有八十老母，下有幼儿嗷嗷待哺。”

    奇点笑着抽出一百块钱，交给曲筱绡。曲筱绡拿了钱笑道：“魏大哥，你以后去哪儿吃饭，千万通知我一声，你那钱太好赚了。王大哥，你给樊姐姐点什么歌呢？只要你点，我保证轻伤不下火线。”她说话的时候，姚滨一个劲儿在边上摇旗呐喊，非常配合。反而是樊胜美拿起杯子要了满满一杯酒，她感觉今晚是个鸿门宴，她也需要喝酒壮胆。于是奇点不得不又开一瓶，给姚滨也倒了点儿。

    王柏川微笑道：“早年晚上看电影出来，卖花小姑娘很灵，见谈恋爱的人过来，就冲上去抱住女的腿，要男的买花。一朵玫瑰五块钱，逢年过节乱涨价。”

    “啊，我错了，应该抱樊姐姐大腿才对。樊姐，你爱听什么歌？王大哥说他会埋单。王大哥比魏大哥阔气多了，魏大哥这种时候还讲价，太那个，太那个了。”

    奇点只是笑而不语，樊胜美勉强笑道：“小曲，你快吃点儿菜，刚才一口气喝那么多酒，伤胃。”

    曲筱绡依然贴着樊胜美坐，娇娇地道：“我们22楼就是樊姐对我最好。我们五个人全在，这是第二次聚会了吧。第一次在安迪家里吃夜宵，第二次这儿，第三次要么在我家吃？”

    安迪道：“以后还是在外面吃吧，在家吃完收拾饭桌太麻烦，我那次估计不足。”

    “没关系，我家有钟点工，我从来就是吃完往水槽一扔，反正又没别人看见。安迪，我那个钟点工很不错，不如介绍给你？”

    “我不喜欢家里有陌生人进出。”

    “这个没关系的，多看几次就认识了。她每天来我家，进进出出你们肯定都有碰到，一回生二回熟，樊姐小关小邱你们肯定见过了吧。”

    樊胜美早知道曲筱绡来准没好事，听到这儿，只要不是傻瓜，谁都听得出来曲筱绡不是与小邱小关一起住了。她不由得看向王柏川，不出意料，王柏川也看着她，而且，王柏川给了她一个微笑。他为什么笑？他此时不该笑。那么他又为什么正正儿地看着她笑？

    正好热菜上来，第一个菜是山庄自家养的走地Ｊ白斩。王柏川暂时移开眼睛，给樊胜美夹了一块。

    樊胜美彻底明白王柏川笑的意思了。以往王柏川从来不敢给她夹菜，中午那一餐也没夹菜，今天这是王柏川第一次给她夹，而且就赶在曲筱绡说话之后。

    可见，那一笑绝不单纯，这一夹菜动作背后的动机也绝不单纯，他难道以为她一落千丈，从此可以被他取笑调戏奚落了吗？樊胜美挺直腰杆，淡淡地道：“我最烦这种小动作。给人夹菜不卫生，好不好？而且好小农经济，这又不是农村吃喜酒，大家争先恐后唯恐抢不到。”

    王柏川不禁一脸尴尬。曲筱绡却拿起茶杯敬樊胜美，“樊姐姐好泼辣哦，我真爱死你了。”樊胜美二话没说，装作意气风发地与曲筱绡碰了一下杯子，将杯中剩下的一饮而尽。但樊胜美低估曲筱绡，曲筱绡立刻又道：“没办法啦，我爸当年借一套西装去见客户，这借的就是借的，再装也是借的，即使西装再合身，举止依然是土包子。哈哈，很快就被人看穿啦，那个看穿的人就是我家太后老佛爷。”

    “小曲！”安迪终于出声，这话已经说得太露骨。曲筱绡做个鬼脸，装作躲在姚滨身后瑟瑟发抖。安迪拿曲筱绡没办法。

    樊胜美却顺风而上，看着王柏川笑道：“你听得出小曲说的是你吧？谁都不傻，只是我们喜欢玩儿，咱们姑娘们好不容易找到个目标围观。可真好玩儿。”

    “樊小妹，你喝多了。我扶你睡觉去。”安迪起身。但王柏川比安迪更早起身，“魏总，对不起，我先走一步。”说着王柏川就往餐厅门口走。奇点连忙追出去。“兄弟，不要这样，你还是不理解女孩子，女孩子对你发脾气，那是心里对你患得患失。今天场合大家都尴尬，冷静一下，回头单独谈。”

    “我不尴尬，我本来就是打算今晚跟她说明的，现在不必了，寒心。”

    奇点看到，王柏川一个大男人竟然嘴唇颤抖，说话因此结巴。他亲自开船送王柏川回对岸取车。路上开导道：“女孩子爱面子，别太计较。”

    “你们是不是早知道我的车是借的，都拿我耍猴儿看呢？”

    “这没什么，我早年还借过朋友的办公室。兄弟，别想太多，小樊要真是心里没你，不会在你身上花那么多时间。”

    “不，事实远非你想象的这么简单。我开始明白了，我终于明白我一个客户郎总来的那一次……一言难尽，我需要好好整理思路。谢谢魏总亲自送我。”

    奇点也不好多劝，他发现事情背后并不单纯。两人跳上岸，奇点一直送王柏川到停车场，才道：“兄弟，有句话跟你说：别把人看得太好，也别把人看得太坏，都是凡人。”

    王柏川伸双手紧紧握了奇点的手，但没说话，挥手沮丧地开车而走。奇点站在原地看了会儿，他刚才仿佛看见王柏川眼里有泪花闪烁，再想到酒窖里的对话，不禁看一眼天上的月亮，往回赶路。

    餐厅里，樊胜美等王柏川一走，就微笑道：“吃菜啊，怎么都不吃了？”众人却看到，两滴眼泪沿着樊胜美的粉脸一路滚下。樊胜美一拍桌子，奔出餐厅，回客房。她此时也想走避，可她没车，只能躲进客房。

    安迪与关雎尔、邱莹莹一起盯向曲筱绡，曲筱绡却挺起胸膛，招呼一声，“吃菜啊。”

    ▼kk

    想咱那安迪貌美如花，想不到竟然和这么丑的男人吻了……5555，泪奔！

    如果安迪长得像半夏，我祝福他们，可是安迪是安迪呀，老谭，你快回来呀！

    ▼

    樊美人自己老底被揭，便恶语拿王撒气，可见樊美人对王确实没多少感情。樊美人这样的性子，标准的心比天高，命比纸薄。要不是在阿耐的文中，花好月圆的结局是不多的啊！

    樊美人落泪是一个原因很复杂的行为：1）樊美人虽小家出身，但自负长相心计，内心深处还是渴望有一佳公子，对她如公主，情深义重，不离不弃。王这一走，她的公主梦支离破碎，如何不伤心？2）樊美人是百般求光鲜的人，当着这一堆天天要见面的邻居们，事实被血淋淋地解开，她自觉将来在众人面前难抬头了，如何不伤心？3）樊美人对王也有一些感情吧，大凡人在恼羞成怒时，总喜欢拿自己最亲近的人撒气。

    总之，樊美人落泪大多是为了她自己，对她来说，破坏了她在王心中的公主形象远比失去王更令她伤心呢！

    所以说耐大的文笔了得，硬是把一个看似百毒不侵的都市烟火女，写得心怀纯真的公主梦，就是明知公主梦的不可能，才越藏越深。没想一旦能抓到公主梦的一点影子，都不惜孤注一掷，到如今，却成了众人耻笑的对象，如何能不落泪呢？

    ▼作者回复

    世上最多胡同公主。

    ▼kk

    安迪对人好，出自她本性中的善良，比如她原来那么不喜欢邱，还是会好心的买那么多罐咖啡支持她。这种好不求回报，是本能的举动。

    樊对人好，也是性格里的一点侠义，在关键的时候替邱打抱不平，替安迪着急。

    邱虽然脑袋糊涂点，可是有爱有恨，有自己的原则。

    关关不勇猛，乖乖女，也有自己的小坚持。

    这些人物可爱，是因为每个人物都有每个人物的真性情。

    我知道我为啥一直不喜欢奇点了。不光是因为他不好看。更多的，是他身上已经看不到这种真性情了。奇点身上是标准的商人味道，优秀，没有缺点，对事情看得通透，对比自己段位低的人游刃有余，把所有的事情都处置妥当。唯独……没有了真性情。

    他会真的爱吗？会真的恨吗？他选择安迪，是因为安迪在他的世界中，是最适合他的女子吧。安迪对商业的敏锐，对数字的敏感，安迪的大气，安迪的美貌。在他的眼里，世界是有严格的界限分明的，他的世界里的，才是人，非他的世界的，都似动物一般，可以冷眼对待。樊这样的女人，在他眼里，就是朵塑料花，而且是妄想挤进他的世界圈子的塑料花，他除了嘲笑就只有嘲笑。只有安迪这样的，才是他的同类，在他眼里才是人，才有必要付出人的感情。

    但是他能看到安迪的另外一面吗？安迪的细腻，包容，善良？他看不到樊这样的人的优点，又如何去看到安迪的真性情呢？

    对于安迪的过往，他不缺冷静的分析，理智的判断。但是我从没有感受到，那种感同身受的同情和怜惜，那种把安迪当做小兔子一样护在手心的柔软。

    ▼作者回复

    相当好的角度。

    ▼美娇袅

    本来挺不待见邱莹莹的，看了她不占便宜这一番话后，真有点刮目相看的味道了，很难得啊。

    另外，不知为什么，樊胜美上了王车后的那番言语和心理活动，很让我想起一句话：莫装*，装*遭雷劈。

    ▼kaixin

    从樊和王的外在物质条件来说，他们俩很门当户对，甚至两人的一些行为思想都很般配，但是他们对另外一半的期待很不搭，樊是灰姑娘的梦，王却是青蛙王子的梦，一个向往着被王子选中变凤凰，一个向往着被公主拯救变王子……樊不是公主，王也不是王子，这是最好玩的地方。

    ▼泥巴潭

    俺觉得王与樊会做出这种伪装的事情，恐怕半是因为他们的性格以及生活背景，半是因为我们的确生活在一个先敬罗衣后敬人的现实社会里，看到这一出，俺反而有点怜惜他们两个，有得鞋穿谁愿意光脚呢，俺自己不装b，是因为俺连装b的勇气都没有，何况他们并没有恶意，他们的装是在看到自己弱点后的装，而不是看不到或者故意不去看自己斤两的装。现在俺只希望他们能够更进一步看穿自己装b后的怯懦，并战胜之，无论能不能走到一起都不要紧，最要紧的是走过爱过长进过。其实呢，同奇点或者小曲这类型聪明又有点高高在上的人交往呢，要么你能够有同等的地位和聪明，要么呢干脆像小邱一样，干脆摆出一真名士自风浪的坦荡来，老子/老娘就这点道行，你要看得上，咱们不介意成朋友，你要瞧不起，俺也不高攀，造成别话语含酸，意态露怯，假正经扮清高。身处优势，能够恭谦下士，体贴他人，当然是很好的，不过，我们只能拿这些要求自己。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



