
    什么叫宅女？一千个人心里有一千种不同的解释。

    安迪说，宅女就是除工作与睡觉之外，绝大多数时间待在家里，并且无出门闲逛***的女性。如此刻板毫无想象力的答案自然是遭到22楼全体成员的藐视。

    安迪异常不解，精确答案难道不是好答案？

    樊胜美说，宅女就是爱情缺位的女性。谁见过恋爱中的女人大部分时间待家里的？以往，樊胜美不是在外吃晚饭有应酬，便是在家吃罢晚饭到小区周围的服装店逛逛，为自己物色美丽行头。她与几家外贸店的老板娘熟，店里新到服饰，老板娘就会打电话请樊胜美过去淘货，樊胜美也热爱不厌其烦地帮老板娘搭配挂橱窗的衣服，因此她总能在那些店里买到性价比极高的衣服。虽然樊胜美不承认与王柏川之间有爱情，从山庄回来后，她一直提不起饭后出门闲逛的劲头。她最近就是闷在黑屋子里上网下载美剧昏天黑地地看。

    关雎尔即使不说，大家也知道她的答案。宅女？每天工作到筋疲力尽，休息时间只知道睡觉的女性。可惜除了22楼的姐妹理解她，即使本是同根生的李朝生都不理解，李朝生认为这是关雎尔拒绝他约会的借口，他当年也是一样的工作，可从没浪费业余时间。第一次，关雎尔还会解释她不愿意休息不好影响第二天上班，再一次，李朝生再抱怨，她就当作耳边风了，以致不接电话不回短信，话不投机半句多偿。

    邱莹莹说，吃喝拉撒大部分通过网络得以实现的，就是宅女。比如她几乎每天收到淘宝快递，她可以通过发货时间约定，保证每一天晚餐不重样够新鲜，而且她是22楼大伙儿的淘宝购物指南，她的收藏夹里永远不乏价廉物美的东西。同时，她还身体力行地发展周围人等做她设定意义上的宅女，她几乎是缠着安迪去招商银行开户，开通淘宝购物注册，安迪在淘宝的第一笔交易就是在她开设的咖啡店里买了一包咖啡，一套咖啡杯，与一个电动磨豆机。邱莹莹完全可以亲手将安迪购买的物品拎回家，但她为了让安迪全程体会网络购物的乐趣，硬是让快递送到一楼保安手里。于是本来就懒得上超市的安迪就成了网购的热心拥趸，以往每周上超市的习惯改为每天下班从地库升到一楼看看有无包裹可收，在那儿，她总能顺手捎带上2202其他宅女的包裹。

    没人去问曲筱绡什么是宅女，22楼几乎看不见她的踪影，而她出现在22楼的时候往往Ｊ飞狗跳家宅不宁。但她即使缺席，也不妨碍22楼的其他人帮她制造一个最适合她的答案。关雎尔45°角望天，将身材扭成s形，骄傲地替曲筱绡道：什么叫宅女？我的反面就是宅女！深受曲筱绡之害的樊胜美与邱莹莹都大拍其手，高声叫好撄。

    按照樊胜美的逻辑，安迪显然无法成为宅女。而安迪也不想成为宅女。下班后她想奇点了，想打个电话问奇点在哪儿，拎起电话才想起今天他出差，参加德国的一个展览，得一去好几天。于是她只能成为临时宅女。路过超市的时候她想起一件事，奇点热衷热汤热饭，而不喜欢一年四季面包夹奶酪火腿。想到这儿，她的车子已经拐入超市的地下停车场。在车上，她又想到，人类智慧或许是煮出来的，烹饪让人类不用像黑猩猩一样花一半时间在咀嚼生Ｒ上，烹饪能软化食物，把淀粉和蛋白质分解成更容易消化的分子，让人类更容易食用消化吸收甚至收藏食物，从而使人类的时间从觅食和进食活动中解放出来，用在其他事情上。

    因此，她一向回避烹饪，认为烹饪耗费时间，实在有些反人类。于是，安迪心安理得地推翻过去对烹饪的成见，走进超市的生鲜区。

    毫无疑问，她在生鲜区也成为路盲。最终，她抓住一个面容和善的中年白领女性，请教如何做看似应该最容易的火锅。她遇到了好人。那女子帮她从电磁炉不锈钢锅漏勺，再到羊Ｒ片牛Ｒ片蔬菜冻品锅底调料等全部配齐，她满载而归。

    经过2202的时候，她喊了一声，“来我家吃火锅吗？”里面居然传出三声响亮应答，连关雎尔也在，果然都是宅女。

    樊胜美虽然不会烧菜，但火锅太容易，在她指挥下，大家将冻品装盘，将锅子刷洗，将蔬菜清洗，很快就像模像样摊满整个料理台。这时候，锅底刚好煮沸了。其他人都用筷子，唯有安迪用刀叉。等第一片涮羊Ｒ美味入口，安迪得意地笑出声来，“哈，烹饪挺简单，也不费时间。可以学。”

    樊胜美反应速度一流，“你该不是为了魏兄，打算洗手做羹汤了吧？”

    “是的，吃饭店太麻烦，耗时，而且不自在，魏兄常遇到熟人，就得走开一会儿，弄不好还得喝酒。不像在家滚着趴着站着都行。你们知道除火锅外，还有什么简单易学的？”

    “我会煮粥煲汤。”关雎尔道，“但炒菜有点难。煮菜很费时间啊，不是什么菜都像火锅那么容易，我妈妈常在厨房钻一个多小时才弄出几道糊口的菜，若是煮复杂点儿的只有等星期天，有时候周末一个早上都耗在厨房里。”

    看到安迪脸上显出犹豫，樊胜美趁热打铁：“还是小关的煲汤煮粥最实惠，家里有个谁生病劳累的，喝汤吃粥最应景。炒菜之类的嘛，你有这时间还不如赚钱养保姆或者叫外卖，现在服务业发达，什么都吃得到，唯有清淡可口的汤粥吃不到。我们魏兄好有福气哦。”

    “哈哈，那我投机取巧，就汤粥了。回头上网找去。”

    邱莹莹憋啊憋啊，实在憋不住了，“安迪，我有血泪教训一定得告诉你，不要对男人太好，即使你很想对他好，也一定要挤牙膏一样的一点一点地给，否则他会轻贱你，很快厌倦你。这是樊姐当初教育我的，现在变为我的经验。你肯定会像我当初一样说，某某是个例外。实话说，例外的凤毛麟角，不例外的才是绝大多数。你比我聪明，相信你恋爱上面不会比我笨。但我有话说前头，你们都不可以跟魏兄透露我说的话，要不然以后魏兄请客没我的份儿了。”

    安迪想不到邱莹莹会拿最难堪的那段往事来提醒她，不禁感动，“小邱，非常感谢你。我在美国看了不少杂书，也看到有这方面的说法。不过我想情不自禁地流露感情也不是坏事，如果遇到很喜欢的人，不放开去爱他，感觉就是打了折扣，那么与遇到不算太爱勉勉强强可以爱的人有什么区别呢？算计太多，会不会失去爱的感觉呢？于是导出一个问题，过程重要还是结果重要。换句话说，我选择天长地久还是曾经拥有。我当然选择天长地久，但天长地久必须有前提，那就是必须真爱。如果马马虎虎地爱，三心二意地爱，不如不要天长地久，单身日子并不难过。如果对方因此轻贱我，那就理智地分手，早分好于天长地久地纠缠不清。”

    “我顶安迪。”关雎尔举一下手，表示支持，“但比较容易受伤。”

    安迪毫不犹豫想到她因情伤而发疯的妈妈，不禁心中战栗了。“从人类趋利避害的特性出发，是不是该减少对感情的投入，甚至回避感情，以避免受伤至发疯或自杀的可能？然而机遇与危机并存，有必要理智地获取统计数据，以取得各种可能性的概率，再下定论。”她将眼睛投向资深hr，同时又是22楼显而易见的情感专家樊胜美，“求教樊小妹。”

    樊胜美被安迪的问题绕晕了，但她还是直奔属于她的语境，“爱情之中，投入越多，受伤越深。而更加悲催的是，投入多少完全听天由命，所有的结局在你爱上一个人的瞬间已经注定，你根本无法控制你的内心爱谁，爱多少，怎么爱。其余的各种手段手法都是旁枝末节，旁枝末节，无关宏旨。当然，作为一个三十岁还做宅女的失败者，我建议你们把我的话当反面教材。”

    樊胜美此言一出，安迪当即推翻心中的恐惧。樊胜美性格如此，她在工作中不愿担当，在其他方面又何尝愿意担当了，无担当，不作为，被动对待爱情，那么结果必然成为未知数。可见爱未必意味着受伤。只是樊胜美山庄一行之后意志消沉，安迪打算等事情过后再与樊胜美谈谈。

    邱莹莹却是举起红酒跟樊胜美道：“樊姐，你经历多，我还是听你的。”关雎尔连忙在下面踢了邱莹莹一脚，这话不是往樊胜美伤口上撒盐吗。邱莹莹猝不及防，愣愣地看向关雎尔，于是樊胜美也看向关雎尔，关雎尔大囧。

    第二天安迪问关雎尔，怎能让樊胜美从山庄事件中摆脱出来。关雎尔想了会儿，道：“我不知道这个答案该不该说。樊姐喜欢挤入富贵云集的地方玩儿，以前每次玩回来都兴高采烈。”

    安迪即使在开车，依然禁不住回眸看一眼关雎尔。“这个……倒是好办，年底了。”

    “可即使人与人应该平等，这社会还是有阶层之分的，无视阶层只会碰壁，努力做事克服阶层局限才是办法吧。”

    “很多时候，所谓阶层，只是心中的一片魔障。”

    “要多少修为，多少底气，才能游刃于实际存在的阶层？而现在的许多所谓阶层实际上是只敬罗裳不敬人，即使自身心理建设足够，又有何用？”

    安迪心里明白，关雎尔在就山庄事件发表感想，她也不知道该说什么，才知关雎尔的小脑瓜里很有想法。

    曲筱绡终于等来一个晚上无应酬的日子，她绝对想不到看一眼赵医生会有这么难，而更想不到招标方竟然毫无底线。她周一开始接待打着资格审查大旗前来海市的招标方，陪吃陪喝陪玩，他们玩得兴高采烈的时候最爱说的话是“不谈公事，不谈公事”。曲筱绡只得向她爸请教，要怎样才能让那帮昧着良心白吃白喝的龟孙子谈正经公事。曲父说，唯有加料，舍不得孩子套不住狼，情势已经变得明朗，这就是一场看谁有料并舍得给料的竞争。

    曲筱绡急了，再加料就毫无利润可言了。她当场算账给她爸看，毛利多少，减去公司各种费用后又是多少，这个最后的多少决定给料的多少。曲父抽出案头的铅笔在最后那个数字周围画了个圈，“就这个数。生意做到现在，谁都知道成本是多少，你的公司运作在那些老姜眼里都是透明，不如你一口气给足这个数，跟他们混成兄弟，让他们对你打开大门。实际利润嘛……等交付时候来日方长。”

    曲筱绡发现这个铅笔的圈圈特别黑，她抽来爸爸手中的笔一看，果然是2b铅笔，靠，难怪这主意出得如此之二。但就在她将腹诽化作语言之前，她忽然明白了爸爸此话的意思，于是她眼前豁然开朗。她拿着2b铅笔，在数字后面画出“－20万”，“显得我们也有赚，但我们大方，够朋友，而且绝不会想到在交付时候做手脚。好，我与工程师谈谈去。”

    曲筱绡在招标审核小组到来期间，忙得索性在小组成员入住的酒店旁边一家酒店里开了一间房，方便随叫随到，又给自己省出路上时间，多做事多睡觉。

    因此，她根本没时间回22楼的家，更不用说，感受到22楼众邻居对她的疏远，自然，她也不会想到那些人会如此经不起一场小小玩笑，还会有疏远她那么一出。

    反而是关雎尔见曲筱绡久不回家，还以为曲筱绡内疚了，连家都不回，不好意思跟大伙儿见面。与大伙儿一说，她与安迪两人心里不知不觉就原谅了曲筱绡。

    等终于送走那帮审核小组成员，曲筱绡在机场的停车坪就忍不住发短信给赵医生，宣告她终于有时间复诊。可一直等到曲筱绡下了机场高速，都没等来赵医生的回复。但再不正常都无法阻挡曲筱绡花痴赵医生的心，她又不是不知道赵医生在哪儿工作，直接找上庙门就是，怕什么。

    令曲筱绡想不到的是，她竟然一找找到手术室门外。同样等在门外的还有扶老携幼的病人家属，曲筱绡看病人家属不是哭哭啼啼就是目中无光，就猜知里面肯定情况严重。这当口，若是贸然打听状况，弄不好就成了这些家属的出气筒，因此她只是耐心等待，什么话都不说。但她心里很兴奋，一想到赵医生戴着个大口罩，在无影灯下只露出两只好看而严肃的眼睛盯着刀光剑影，她有点儿想入非非。

    这一等，就是三个多小时。曲筱绡都不知自己哪来这么好的耐心，不吃不喝而且是穿半高跟鞋站着，整整等了三个多小时。其间最多是接几个电话，发几条短信，而为了逮住赵医生，不让这个机会再次溜走，她一步都未曾离开。

    先于赵医生出现的是不幸消息，曲筱绡一听就头大了，赵医生会不会被家属追打？此情此境之下，她竟然意外地没有想到医生就是合法杀人的职业这种玩笑话，她为赵医生担心焦虑。

    又等了会儿，终于，等来赵医生了。与赵医生一起出来的还有其他人与推车，另一个医生模样的人在给家属作解释，而曲筱绡看到，赵医生黯然耷拉着脑袋，显然在为这么一起不成功的手术难过。她依然不敢吱声，也不敢现身，就那么远远瞭望着赵医生。不晓得为什么，她一向非议孬种，见不得男人垂头丧气，可看到这样的赵医生她却心疼。

    又等，终于等到赵医生进了电梯，然后出电梯，最后落单，落寞地走在走廊上，曲筱绡才追上去，轻轻呼唤一声“赵医生”，等赵医生有点儿滞后地抬眼看她，那眼神如此让人心醉，曲筱绡才克制着情绪，轻柔地道：“赵医生，我是小曲啊。”

    “小曲？”赵医生接了曲筱绡无数短信，终于见识到这个小曲本人，原来是这么一个精灵般的姑娘，他都不记得收治过这么一个病人。他不由自主地将眼睛往据说有问题的曲筱绡的脚踝看一眼，“看起来脚伤已经没问题？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



