
    王柏川推着两只箱子进门，顺手将门关上。“真不敢相信，比我想象中更好。”他的眼睛从樊胜美脸上移到美丽的台布上，“还有一位美丽的女主人。”

    “胡说。”樊胜美一笑，坐到铺着新台布的桌边，从包里拿出钥匙与合同，以及发票收据。“跟你移交这些东西。其中办公室的房租你还得补缴一部分才能取得钥匙。其他……楼下有间快餐厅，我们随便吃点儿为你接风洗尘，你早点儿休息吧。不过，看上去你没搬来被褥之类的日用品？”

    “胜美，不知怎么谢你？”

    “让你欠着债，我回头慢慢收租。撄”

    “收租期可以是一辈子吗？”

    “王——柏——川……欠债的人可以这么张狂的吗？来看这些账单合同。”

    王柏川只是站着一动不动***辣地看着樊胜美，微笑，良久，看得樊胜美低下头去，才一笑道：“我洗把脸。胜美，帮人帮到底，趁超市还没关门，你帮我去挑些日用品吧，我都不懂买些什么。好吗？”

    樊胜美垂着眼皮一张一张地重新叠放单据，鼻子里哼了一声算是回答。王柏川才进洗手间。但樊胜美想了想，觉得尴尬，就开门到走廊上吸烟。王柏川在明亮的洗手间里用了洗得干干净净的马桶，用温热的水洗脸，再用全新而柔软的毛巾擦干脸，如归的感觉更加踏实。他走出洗手间，却不见樊胜美，只见大门Ｄ开，吃了一惊，连忙冲出去，“胜美，胜……”才刚冲出门，王柏川就见到倚在门边墙上吸烟的樊胜美一脸揶揄地看着他。他情不自禁地凑过去，却被樊胜美伸手拿香烟指着挡住，“吓我一跳，还以为你跑了。偿”

    樊胜美见王柏川定住了，才将烟头转向，指向门里，“麻烦，请替我把包和风衣拿出来。首先解决晚餐，然后替你超市购物。我们加油，时间不多了。”

    王柏川又是看着樊胜美笑了很久，才进门去。樊胜美这才紧张地将烟猛吸两下，深深呼出一口气。可是王柏川在里面待太久，她很想了解为什么，可又不愿落了下风，只得耐心等待。好不容易王柏川出来，除了樊胜美的包包和风衣，还有……一只拉链上垂着两条标志性皮须的新包。“胜美，我不知怎么感谢你才好，这只包希望你会喜欢。”

    大名鼎鼎的机车包！樊胜美一看那飘垂的皮须就认出来，而且也一眼就评估出这是她这辈子收到最贵的礼物。“这个……太贵重了，不要。我只是举手之劳而已。”

    王柏川没说什么，手挽两只包，替樊胜美穿上风衣，两人一起下楼。单身公寓楼，下电梯的人不少，两人被挤在一块儿，王柏川伸手细心地给樊胜美撑出一方安全的空间。出电梯的时候，樊胜美说声“谢谢”，王柏川笑道：“这是我梦寐以求的机会。”樊胜美只能垂着眼皮笑而不答，以免碰触王柏川***的眼光。

    然后，两人在咖啡厅随便吃了个饭，就去超市购物。一男一女，男的推车，女的从货架上拿货，不时低声商量几句，时而相视一笑。樊胜美感觉完美得不像是真的，今晚所有的一切都像韩剧精心设计出来的桥段。直到排队等付款时，樊胜美想起一件事来。“海市有几个我们高中出来的校友，我们经常走动的有几个。改天你有空，要不要都约出来一起聚聚？”

    “我来这儿发展的事，你跟他们说起过没有？”

    “暂时还没有。我不清楚你什么时候来，又是来做什么，不便信口开河。”

    王柏川沉吟一下，道：“暂时不通知他们。一方面我希望新事业有个开局之后再聚会比较好。另一方面，我不想近期有其他人和事分享专属你我的时间。”

    樊胜美一笑，飞了个白眼，不接腔。“出去超市，我打个车回家，你也回新家吧，今天你比较累。我站了一天，也很累……”

    “明天我一早去找你。”

    “不。你来海市是做事业，不要荒废时间。我明天与闺蜜有茶叙。”

    “后天……”

    “才不天天被你捉差呢。我有陶艺课。”

    两人扯着皮，敌进我退，敌退我进，王柏川终于将樊胜美送到欢乐颂门口。

    这一次，樊胜美用尽九牛二虎之力，才阻止王柏川送她到门口的要求。当然，机车包，她再三推辞之下勉强笑纳了。进去大门，樊胜美走几步一回头，挥挥手，再走。她慢腾腾地走，王柏川耐心地看着她进去，一直到转弯不见。

    樊胜美将机车包抱在怀里，克制不住地笑。如果可以一直这样美好……

    回到2202，邱莹莹当即窜过来，迎住樊胜美：“樊姐，樊姐，请你帮我参谋参谋。明天人才市场的招聘，我看了这几个公司，你帮我看看哪家比较合适。”

    樊胜美此时的一颗心懒洋洋的懒得思考，只微笑道：“小邱，明天早上好吗，我累得要命。”她说着就钻进自己的房间，堵在门口，对后面想跟进来的邱莹莹挑眉微微一笑，“抱歉”，将门关了。邱莹莹吃了闭门羹，好久没反应过来。过会儿，她咬着嘴唇，立刻转身离开，躲进自己房间里流泪。连樊姐都不帮她了。

    樊胜美根本就顾及不到这些了，她打开电脑，输入“王柏川”三个字搜索。

    她需要对王柏川有更多的了解。可是查了半天，没有查到她认识的王柏川的信息。她不死心，又将王柏川的手机号加入搜索条件。如此这般，多种搜索方式组合，依然没有找到王柏川的有关信息。她只得死心。

    但她很快有了新的焦点，她拿来镜子细细审视自己的脸，事后诸葛亮似的检查脸上有无瑕疵落在王柏川眼里。当了王柏川心中那么多年的梦中情人，她可不愿成为打碎王柏川心中念想的那个***Ｌ的现实。

    可是……樊胜美的眼光落在柔软的机车包上。她放下镜子，拿起包包，手指轻轻缠绕着皮须，心里很不情愿地想到，她可以让王柏川看到真实的自己吗？难道一直这么装下去，装作高不可攀的那个不真实的梦中情人？可若是不装，王柏川会如何看她？

    樊胜美当然已经不相信纯纯的爱情，不相信只要有爱什么都可以。她眼里看到的是年轻有为长相英俊的王柏川。一般，那样的男人被称作钻石王老五，多少嫩得掐得出水的小姑娘会倒追王柏川，而多少王柏川那样的王老五身边是美丽而嫩得掐得出水的小姑娘。老校友，旧梦中情人，这个砝码，真的有效吗？樊胜美再次揽镜细看，不禁长长叹出一声气，别自己骗自己了。很快，笼罩在她身周的用怀旧编织出来的光环将褪去，王柏川会看清真正的她。她届时将如何面对王柏川？

    樊胜美心中打起了退堂鼓。不如，主动退出，留给王柏川一个依旧美丽的背影？起码，依旧美丽！

    关雎尔加完班，已经是晚上十点多。同事们一起浑身疲累地出来，有的有家属接，有人接的同事立刻变得容光焕发；有的自己有车，直接电梯下车库。电梯走到一楼大厅，最后只剩关雎尔一个人。第一次，关雎尔觉得大厅好空旷，她一个人好凄惨，加班好灭绝人性。

    外面一定很冷。她竖起领子，背起双肩包，漠然穿越大厅。但有人喊她，声音她熟悉，其他部门的李朝生。看去，果然是。“你怎么在这儿？也加班？”

    “咦，你没听说我跳槽了？小关，我可是特意来跟你告别，你居然这么不关心我。”

    “恭喜你。最近工作一直很忙，都没心思管别的，对不起。”

    “是的，你是实习期的新人，我理解。我替你背包吗？”被关雎尔摇头拒绝，李朝生并不气馁，“不过即使两三年后升到了我这一阶段，工作也不会轻松太多。这就是我跳槽的原因。我去的新公司是上市公司，以后每个月只要忙一次，不用再天天没日没夜。小关，每次加班出来，你抬头看过天吗？”两人很快走出大厅。

    关雎尔依然摇头，“海市的夜晚从来看不见星星。”

    “我每天加班出来唯一的乐趣就是看天。今天是Ｙ天，你看，一团一团的光在低矮的云层融合，像灰调的调色板。虽然颜色已经黯淡，可依然可以分清那一块是绿色，我们往下找，原来是来自海韵大厦的Ｓ灯。这就是Ｙ天的特色。”

    关雎尔举头看天，顺着李朝生的指点看去，果然，Ｙ天的云层犹如覆盖在城市上空的幕布，城市五颜六色的Ｓ灯肆无忌惮地在幕布上染画缤纷的灰绿灰红灰蓝灰黄……还真有特色呢。“真有意思，晴天难道不是这样的吗？”

    “晴天不一样了，不信你以后出门也抬头看一眼。怎么背着一个大包？本来打算去哪儿玩？我们去哪儿喝杯咖啡吧，明天休息，今天可以晚睡。”

    “本来打算今晚搭便车回家的，可是又加班。唉……”但是正如李朝生所言，天，果然很有看头。关雎尔不急着拦车，忍不住寻找她工作的大厦Ｓ出的光在天空的染色。李朝生还真有意思。

    “我有一个主意，为了庆祝我跳出魔窟，我们现在就去火车站，搭夕发朝至的火车去任选的一个地方，疯玩一两天，然后若无其事地回来，我去新公司报到，你回老岗位苦熬。就像……吹一口气，变，明天睁开眼睛，忽然跳进另一个世界，相信我，一定非常好玩。”

    抬头向天的关雎尔听到这儿，将亮晶晶的眼睛看向李朝生，“可是……不好，我带着的钱不多，月底了。还有……没计划，会不会到处乱走，很危险。再说天这么晚……不大好。”

    “所以我辞职了才敢请你一起出去玩，否则同事出游影响你实习期考核。钱我可以先借给你，不会花太多。主要是，你想过没有，毫无计划地投入一个别人活腻了的陌生的地方，毫无计划地随着满大街睡眼惺忪的人流寻找本地人热爱的早餐，毫无计划地拿着地图到处乱走，体会发现的乐趣和惊喜，最后，快离开的那一刻，却了解到还有不少好去处没玩到，于是带着些许遗憾，带着许多留恋，离开，发誓下次再来。完全脱离我们一板一眼的用数字和图标规范出来的工作与生活，说实话，这种除了工作就是睡觉的日子，你不觉得闷吗？”

    “可是……我本来打算明天好好睡一觉的。”

    “不好，玩才是最好的休息。你今天才发现海市的夜空也有特色吧？相信我，一起出去玩，你会发现更多不一样的天地。我很有诚意的，你看，我辞职了才来邀请你。今晚，我在大厅等你下班，等了那么久，小关，答应，说ok，算是奖励我。”

    关雎尔看着李朝生，心里大叫，樊姐安迪帮忙，怎么办才好。可是她心里，却有点儿像发现不一样的夜空，对无目的无计划出游有点儿向往呢。而且，李朝生如此有诚意，又等了她那么久，她好像很不好意思将拒绝说出口呢。

    李朝生又道：“你别有顾虑，我们只是旧同事，也是说得来的朋友。我认准你是公司中难得心地善良的人，因此希望跟你成为好朋友，把好玩的事好玩的东西与你分享。我发誓，绝不把你拖上火车卖了。相信我的发誓吗？”

    关雎尔不禁笑了，李朝生当然不会把她卖了。她当然点头。既然她点头，李朝生就将关雎尔拉进一辆出租车，跟司机说去火车站。关雎尔急道：“我点头不是说ok，是说你不会把我卖了。”

    “既然相信我不会把你卖了，还犹豫什么，当然ok。小关，我们开始冒险之旅！”

    “我没说……”但这一回，关雎尔的声音有点儿弱，“可是你没带行李。”

    “看见你之前我还没有出游的计划呢，不知为什么，看见你走出电梯，那么累，我就想带你离开这个压抑的地方，哪怕一天也好，让你透透气。我已经逃出生天，有义务拉兄弟一把。你看，我有银行卡，有ipad，有手机……我们一路不愁饿肚子。”

    “可是……我很闷的，性格很闷，不会玩花样，不是好旅伴，会拖累你。”

    “让我算算，你一晚上说多少‘可是’了，1，2，3……”

    “别算了，别算了，拜托，不可以这样。”

    李朝生这才一笑而止，打开ipad调出列车时刻表。两人商量着找一辆半小时后发车的列车，准备乘那一班，明天早上抵达另一座完全陌生的城市。于是，他们一下出租车就狂奔去售票处，买了票再次狂奔到候车室，最终爬上火车时，两人几乎气息奄奄。李朝生笑道：“我们要是做铁道游击队，准没戏。累吗？”

    关雎尔两眼闪亮，“好玩！”

    是的，一种全新的，豁出去后才能体会到的随心随意的境界，身为乖乖女的关雎尔第一次体验，感觉颇为刺激。反而，明天即将抵达的城市究竟如何，不在考虑之列了。着眼当下，享受眼前。

    奇点对着电脑做事，安迪一只耳朵戴着耳机听她的东西，各忙各的，互不干扰。等奇点忙完，就与安迪换了驾驶位。奇点这才留意到安迪戴着耳机，“听什么？”

    “耶鲁大学公开课，paulbloom教授的心理学导论。我下载了几所大学公开课的课程，有机会就戴耳机听会儿，并不只听心理学。”

    “我也听说，不过一直没有时间去下载。”

    “噢，我也听说你这阵子刚被选上博鳌理事会，很忙。”

    奇点不禁笑道：“入乡随俗很快嘛，刚回来时候说话还不利索，这么快连博鳌都让你调戏上了。”

    “我还学了麦兜语录，小新语录……”

    “小新是谁？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



