
    “我不知道还有没有问题，只知道累了就胀痛，前阵子一直想来复诊，可一直忙得没时间，幸好有赵医生短信支持，才得以坚持下来。今天……稍微轻松，脚就没痛，不过我觉得还是应该来看看赵医生，我非常感谢赵医生一直支持着我，否则那几天真是绝望。”

    “没事……”赵医生有点儿茫然地顿了顿，“就好。”说着又转身开路，去他的办公室。

    曲筱绡又不吱声了，乖巧地跟在赵医生后面，也不进办公室，就在门口耐心等待。一边，在心里盘算更周到的计划。赵医生很快换上便服背包出来，曲筱绡才又跟上，看赵医生与护士站里的护士说了几句，再次落单了，她跟上几步，道：“赵医生，让我送你回家吧。”

    “我有车，谢谢。偿”

    “你明显不在状态，开车很危险。我开车来，你如果不嫌我开的是两厢小破车，让我送你吧。”

    “不用，谢谢。”

    赵医生眼神恍惚地对着电梯门，一脸漠然，但说话依然不紧不慢，彬彬有礼。但电梯到来时候，赵医生却呆呆地没有挪动，还是曲筱绡出手拉他一把，将他拉进电梯。“现在还说不用吗？什么都别说，跟我走。”

    等下了电梯，曲筱绡想拉赵医生去她的车，但赵医生一手扶额，叹道：“小曲，对不起，我现在只想清静。撄”

    “不，你今天清静会变态，既然我看见了就得负责到底。而且你还没吃饭，我也是，饿死了，我在手术室外面足足等你三小时，就是为了向你当面道谢，而且我一定要请你吃饭。”

    “对不起，我实在没胃口。好吧，我让你送我回家。”赵医生发现很难以发怒拒绝眼前这个楚楚动人的精灵一般的美女的纠缠，只得妥协一步，让曲筱绡领去她的车子。曲筱绡大喜，克制着自己才没挽上赵医生的手臂。

    但等赵医生上了她的车，曲筱绡就由不得赵医生了。“今晚我一定要请你吃饭，前几天我脚痛得要死，做事做得绝望的时候接到你好心回的短信，每次都发誓一定要请你吃一顿饭。而且今天我一定不屈不挠地坚持，你必须吃饭。”

    “我只是尽一个医生的职责，不用……”

    “你一定想说，你只是尽一个医生的职责，若是每一个病人都请你吃饭，你就是有牛的四个胃都吃不过来。可赵医生你与牛大大的不同，牛的胃是有限的，可你却能拿手术刀给自己的胃添加无数个外挂，你是神奇的医生耶。”

    “神奇，咳，神奇……”

    “怎么了，今天一个手术下来就不神奇了？为什么，今天的手术有什么奇特之处？你们医生不是应该见多生老病死吗，今天的难道不是你们常见的？”

    “今天这个病人，是我做值班医生第一天接诊的病人，有感情了。这几年看着他病变，恶化，直至……我全都无能为力。今天这一天终于等来了，我能见怪不怪吗？啊，他不出所料地去了，我的诊断没错，我所有的治疗步骤也没出错，他在我的预期下死亡。我能这么说吗？”

    “不能，你不是机器人啊。”

    “对啊，我不是机器人。我很难过，我需要回家清静。”

    “清静是什么？哪儿有清静。我陪你喝酒。呃，酒是活血化瘀的吧，我能喝？”

    “你早没事了，能喝。”

    “既然你批准，你得看着我喝，不能赖。出问题我当场赖到你头上。”

    赵医生今天神思恍惚，一路不断上着曲筱绡的小当，不断打破想清静的念头，为了申辩为了解释为了附和，不知不觉说了许多话。于是不仅被拉去饭店吃了饱饱的一顿饭，还与曲筱绡一起喝了一瓶红酒。喝完酒，又被曲筱绡拉去酒吧哈皮。若说忘了手术室那一幕是假的，可在曲筱绡的卷裹下，他终于能够长长地呼出气来，不再迷惘，也不再无力，活力回到他的身上。

    凌晨，赵医生打车送曲筱绡回家，两人都累得哈欠连天，可赵医生带着醉意忍不住问：“你，小曲，真的不是上天派来拯救我的妖精？”

    “赵医生，你翻脸也忒快了，你吃完饭还说我是精灵，这会儿变成妖精了？”

    “对，是妖精，我没看错。”

    “能让妖精追上门的是唐僧，你难道姓唐名僧？”

    “唐僧名叫三藏。”

    “那么你是唐三藏？请问唐长老该蒸着吃还是炒着吃呢？”前面的出租车司机忍不住扑哧一声，曲筱绡也得意扬扬地笑，“是妖精，就该把唐长老玩腻了才吃掉！赵——医——生，以后请见我就躲嗷嗷嗷。”

    赵医生虽然没笑，但由衷地道：“小曲，谢谢。”

    “真要谢，什么时候请我吃饭。”

    “行。”

    曲筱绡带着赵医生简短的允诺轻飘飘地回家，她有这自信，只要她花力气的，没有谁能不上钩的。包括赵医生，也包括那家她下了血本的招标单位。

    樊胜美下班路上接到安迪一个电话，她只能强打精神在嘈杂的车厢里分辨安迪的声音。

    “樊小妹，千万千万请帮忙。今天有个年会临时要我带伴儿参加，就是那种有名流的，有简短演讲的，还有什么颁奖的，酒会的，慈善竞拍的。魏兄没在，我对这边的礼仪不熟悉，你能不能陪我参加呢？答应吧答应吧。时间来不及了，我立刻回家接上你，你今夜是我的主心骨。”

    樊胜美几乎来不及答应或者否定，就已经位居安迪的主心骨，她当下义不容辞地道：“放心，有我在。你回家穿上礼服，化妆，我很快就到。”

    安迪放下电话，表扬自己一声“赞”。今天这个酒会是她临时问老谭讨来的，年底，多的是乱七八糟的社交晚会，她早上想到计划，晚上就能得到实施，原也不出她的意料。只是老谭很奇怪，问她何以如此积极，安迪说帮邻居。老谭索性大方地抽出三张时尚界举办的晚会邀请函给安迪。安迪来者不拒。

    等樊胜美回家，安迪已经收拾停当，从电梯口开始抢*围着樊胜美，不让樊胜美有思考的时间。邱莹莹好奇问两人去做什么，干吗打扮得晶光闪闪，安迪觉得挺难解释，不能说错了话，落个顾此失彼。还是樊胜美道：“我陪安迪参加个酒会，她回国还是第一次参加那种场合，需要有个熟悉场面的人在身边。”

    邱莹莹笑道：“都拿出手机，让姐们儿确认一下照相功能都正常不正常。你们是随时发照片上微博呢，还是随时发现场彩信给我？”

    “我往微博上发。”安迪说着就给樊胜美的背影照一张相，发到邱莹莹“威*”她们建立的微博上。邱莹莹立刻查看，“吼吼吼，很好很强大，安迪，光荣任务交给你了。”

    直到进了场，安迪才跟樊胜美说，她可能不时要离开一下，与人周旋。樊胜美不疑有他，其实她并没参加过类似的酒会，她只是觉得安迪需要协助，她总之见过世面，应该帮得上忙。当然，她落单的时候将自己照顾得挺好。反而是她经常举起相机拍照上传到微博给邱莹莹看，安迪后来几乎没时间忙别的闲事。

    酒会结束，有位中年男子坚持送樊胜美上车。安迪不认识这个人，等上车开走，她才问：“仰慕者？樊小妹，你好有魅力。”

    “他问我要名片，我给了他你的。告诉他我只是个没名片的无名小卒。这是他的名片，送你。”

    安迪接了名片，在红灯前面看一眼，是一家公司的高管，章明松。她将名片递回，“如果他联系我，我转告你。这人好玩吗？我看他几乎有半场时间一直抓住你说话。”

    “这人可能是一个人来，逮着个人做伴就不放手了。跟你说话的人挺多，你都认识吗？”

    “不认识，但一个介绍一个的，每个人只要说几句话，很快一场酒会就挨过去了。我知道你在身边，心里很自在。”她打开包，掏出一叠名片交给樊胜美，“就是这些人，以后就都是熟人了。”

    “我留意到有个帅哥今晚上一直跟着你哦。谁啊？”樊胜美虽然与章先生说话，可眼睛并不忘关照安迪，她见到今晚有个风度翩翩的年轻男子似乎对安迪有好感，总是月亮绕着地球转。

    “哦，那个，包奕凡。听说是富二代里面的楷模。我看过有家财经杂志做他的专题。”

    樊胜美不顾灯光昏暗，当即翻找出包奕凡的名片。“似乎已经掌握集团公司运作了啊，实权派？”

    “应该是，脑袋很清楚，知道自己要的是什么。后面有辆车从出门就跟着我们，章先生送到车门边还不够？樊小妹你真光芒四Ｓ啊。”

    “如果是包先生呢？我预计到魏兄的脸色了。”樊胜美扭头往后看，但不知跟着的哪辆车是安迪指的那辆。她再次细看包奕凡的名片，不禁想到安迪的年龄还大她一岁，今天的打扮也是很中性怀旧的白色男式真丝衬衣配黑色长至小腿肚的筒裙，唯一装饰不过是双肩搭的一圈儿裘皮披肩，为什么一个个精英都似乎忘记了安迪的年龄？他们不是只爱嫩女吗？她认定后面跟踪的肯定是包先生的车，因她想不出章先生追逐她的理由。

    “魏兄才不会，他心里清楚得很。”

    才刚离开闹市区，后面那辆车就并了上来，打开车窗大呼小叫。安迪直到红灯前面才降下车窗，一看，果然是包奕凡。包奕凡递来一张卡片，再次发出邀请：“安迪，喝杯咖啡聊会儿天？回家还早。”

    安迪接了卡片，顺手交给樊胜美，“不好意思，我回家还得做几份简报，谢谢包总。”绿灯一亮，她就升窗开走，“什么卡片？有什么话不能电话里说？”

    “嗳，新卡片只有名字没有头衔，手机号码与前一张名片上的不同。有不止一部手机的人，怀疑别人手里也不止一部手机。还有……亲口说，表明诚意吧。安迪，你才是魅力无限光芒四Ｓ。”

    “哈哈哈，我是赚钱机器而已，在他们那种人眼里。神奇，还跟着。我要不要告诉他我已经有男朋友？可他又没说什么，我似乎没必要如此反应。”

    “说句不中听的，你大可不必太认真。那种人接触的女孩子多了，见你又漂亮又聪明又专业不同于常人，不免想尝尝鲜，交往接触试探最好你情我愿一番，最后分手做个朋友，赚钱共同合作。”

    “没空，我大把工作要做，每周网购图书一批要看，包先生哪来自信认为我肯抽时间跟他喝咖啡聊天消耗光Ｙ？”

    “因为他有钱有能力又年轻英俊，俗称钻石王老五，他家排队等待与他喝一杯咖啡的美女可以一直排到大街上。如果你没有魏兄，你可能早答应他的喝茶邀请。现实就是这么简单。”

    “我没魏兄也不会青睐他，只要十句话就能摸清楚他没理科生头脑。除此之外他还有什么亮点？”

    樊胜美一时无法应答，人的追求竟是如此大不同。她不禁扭头看看旁边那辆不即不离的车，看看那雪亮而庞大的车身，以及车窗中隐现的钻石王老五。那么她樊胜美的青睐标准是什么？她的标准似乎无法理直气壮地说出口。

    安迪到了欢乐颂门口，好歹还是停车钻出车门。樊胜美没走出去，她只是在里面看着，不禁感慨，瘦，骨架小，高，脖子细，那就是天生的衣架子。而衣架子对面的男士同样也是衣架子，不仅一身不知什么品牌的西装穿得无比熨帖，而且举手投足优雅甚至美丽。两个人只是站在车边说话，樊胜美便看得万分感伤。

    然而，在五年之前，她绝不会作如此想，五年之前，她以为世界才刚在她面前展开，而那世界又叫美丽新世界。

    而安迪不等包奕凡出声，就滔滔不绝地道：“人体基础体温37c，实测目前室外温度12c，温差25c。人类脂肪层缺少北极圈生物特有的胶原蛋白与弹性蛋白，保温效果不佳。再者热传导和热对流与温差成正比，单位时间单位散热面积下温差越大热量传递越快。我保守估计可以坚持五分钟。另外我已经记住包总另一张名片上的电话号码。”她将数字背了一遍。

    包奕凡只会愣愣地看着安迪，一直到安迪将他的电话一字不差地背出来，他才悠悠反应过来，连忙笑道：“不好意思，不会占用你太多时间。我想跟你约个时间谈合作，业余时间也可以，我三天内都在海市。”

    “好，谢谢。我让助理明天与您电话交流之后确定时间。请问明天助理打您哪个电话？”

    包奕凡略一沉吟，“请他打我第一张名片上的电话。没别的事了，今晚很高兴认识你。”他伸手帮安迪打开车门，而且还礼貌地与车子里面坐等的樊胜美道了声歉。

    安迪则是将车子开进小区就欢乐地道：“我把他吓愣了，我把他吓愣了，连回答最常规问题都愣得拖拖拉拉。”

    “万一人家真是诚心诚意与你谈合作呢？”

    “他若是拿出点儿泡妞资金，还轮不到跟我谈。他若是真心诚意谈合作，我这边才刚上手，业绩还不明朗，他若真投入资金那就不合常理了。做人如此虚假，用心又不老实，连朋友都不能做。”

    “他只是错用平常手段对付你而已。难怪男人们都不待见女强人，女强人衬得他们威信全无。不过，建议你还是考虑来日方长吧，人家毕竟是潜在大客户。”

    “只要是正常商人，谁都不会跟业绩过不去，如果我没有业绩，再巴结他都没用，如果我有不错业绩，钱可以化敌为友。何况我又没得罪他，只是顺手掐灭他的小气焰而已，难道要我忍耐不合理对待？”

    樊胜美不得不指出，“包先生并没有不合理对待你啊，他专程追来这儿，只为跟你讲几句话，还不够真诚？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



