
    “蜡笔小新，你不会连这也不知道？太落后了。我邻居四个姑娘随时可以教我很多东西，我住那儿真是住对了。不过我会背原版加菲猫语录，她们比不过我。”

    “为什么背那些？折腾脑袋？”

    “我不像你，你能把简单词汇收拾得幽默无比，我只能生吞活剥他人牙慧，坚持每天看书两小时。谈判时候来一句‘你难道要割下我的一磅Ｒ’，立刻事半功倍，比任何责问都有效。”

    “嗯，你简直是Ｊ商中的山楂树。撄”

    “山楂树？哈哈，我有吗？”

    “回头我送你一套鲁迅全集，那才是王道，等你全背下来，刻薄水平立马上一台阶。后座一只黑塑料袋里装的是什么？你拿来的那只。”

    “五十万现金，我打算捐给那福利院。那种地方有些大人不拿小孩子当人，被领养走一个，他们会庆幸卖个好价钱。智障的孩子比较惨，我弟弟没名没分寄居在那家福利院，若是院长没良心，晚上偷偷送出去扔掉，或者……谁也不会知道。我弟弟能活到今天被我领回家，说明那家福利院的人良心很好。”

    “唔，明白了，难怪你用现金，不用汇款走账，分明是鼓励他们私分善款的决心。你又入乡随俗了。有个小问题，希望你听了别生气，如果生气就别回答我。像你这么聪明，没有残疾，又长得漂亮的女孩子，在孤儿院里为什么没被抱养？偿”

    “我们孤儿院有门必修课，抱大腿。有志愿者、领养人来院里，大伙儿一哄而上，一条大腿上可以抱好几只小手，一个大人身上可以被七八个小孩抱得寸步难移，许多志愿者到这一步就哭了。领养者则是在这些亲昵的小孩子当中挑一个最亲的最可爱的，他们管这叫有缘。我坏就坏在那么小就有了记忆，我觉得院里待着比跟着妈妈更安全，所以一到这种场合就赶紧躲开了。再说……本地人来领养的话，一听说是某某某的女儿，到底心里有疙瘩。所以很羡慕我们楼层的小关小曲，小关一看就是在父母手心里呵护大的，小曲怎么闹腾她父母都宠爱她，她还总以为她爸爸虐待她。你呢？你是独生子女，一定也很受宠爱。”

    “我这独生子女比较特殊，家里成分不好，当时穷得叮当响，没钱生第二个。等后来平反，却有了独生子女政策，不能生了。所以我歪打正着成了老一辈独生子女。当时一直羡慕人家打架有哥哥帮，回家有姐姐洗衣服，人心不足。”

    “姐姐洗衣服？”

    “孩子多的家庭，都是大孩子抱小孩子，所以才有长兄抵父，长姐如母之说。你以后就是你弟弟的妈了。”但奇点随即就小心地转移了话题，“你看了那么多书，最喜欢哪个作者？”

    “我最喜欢曼瑟·奥尔森，喜欢跟随他强大的逻辑，被他一路牵引到最终结果。不过我相信你问的应是我最喜欢哪个作者，基本上没有特别喜欢的，尤其是童话作者，我很庆幸小时候没书看，避免了受童话那种逻辑混乱书籍的荼毒。”

    奇点听得哭笑不得，刚想反驳，安迪就又抢着道：“考虑到跟我同龄的女孩子很多还靠着爸妈生活，而我能承担起供养弟弟的责任，还是挺值得骄傲的。所以你不用善意回避这个我未来将长姐如母的话题。”

    “既然……我继续说四个建议。一、今晚上住市区，不去黛山；二、明天领了人就走，不要在黛山转悠；三、看到你弟弟身上与你相似的特征，不要举一反三；四、有情绪立刻跟我说，不要见外，我很愿意帮你分担，除了银行密码之类的可以不说。ok？”

    “ok。”安迪心里忽然很踏实，感觉身边又多了一个依靠，“黛山的野生甲鱼表示情绪稳定，避免一场杀身之祸了。为什么你与其他独生子女不一样，似乎少了点儿骄纵。”

    “你是第一个说我不骄的。你今天为什么不抢我话头？”

    “心里紧张。不过，其实我平时话不多的，常态是坐在一边看别人说，看别人热闹。”

    “跟我投缘，所以话多？”

    “是。”

    “女孩子能不能矜持点儿？”

    “有必要考验彼此的智商吗？”

    “这与考验智商没关系，你这山楂树，哈哈。我以后慢慢培养你。”

    “萝莉养成计划？”

    奇点只能无奈地笑，这种斗嘴，他还是第一次遇到，没有模式可循，倒是一路不愁枯燥。

    李朝生在火车上很灵活，他叮嘱关雎尔站在人挤人的过道上别走开，然后他捏着包香烟到处找穿制服的，很快就弄到两张硬卧。然后又捏着香烟将两张卧铺换到一起，一个上铺，一个中铺。可惜关雎尔看不出此中门道，只以为上火车只要有钱就应该有睡的或者坐的，又不是春运时节，上车补到卧铺没什么稀奇。她要求睡干净点儿的上铺，以免有人探头探脑地张望。

    等一熄灯，出游的激动心情渐渐平静下来，李朝生似乎在中铺睡着了，关雎尔却犯愁起来。大事不好，她穿的不是旅游鞋，而是中跟鞋，明天得走得脚底起泡……不好，这双鞋子值近千元，放在下铺的床底下不知道会不会被人顺手牵羊……会不会有人等她睡着了，偷了她的电脑包和双肩包……还有中铺的李朝生更容易被偷……半夜会不会有猥琐男人毛手毛脚呢……明天早上火车六点到站，停十分钟离开，那么起码得提前半小时醒来作准备，火车声音这么响，不知会不会盖过手机闹钟声……她左看右看，那些陌生的乘客仿佛都心怀鬼胎。

    关雎尔越想越不安稳，一会儿爬下去将两人的两双鞋子都拿上来，找出一只干净塑料袋包装好，放在床铺中间。一会儿又伸出头看看李朝生的中铺，看清楚衣服没有挂在外面，才放心。又将电脑包与双肩包并排放在鞋子边上，一起盖上被子，这样即使小偷也一时找不到了。全都安排妥当，可就是她几乎没多少地方可睡，只能老老实实仰躺着。稍微有个风吹草动她就睁开眼睛来巡视，不仅将自己床铺上的东西都检查一遍，还得探出脑袋检查李朝生的东西。于是，一夜无法安睡，几乎眼睛睁了一夜。等列车员来换车票叫醒，她却累得发呆了。

    李朝生怎么都想不到出游的开端竟是这样，他激动地生龙活虎地醒来，面对的却是关雎尔呆滞的双眼。得知关雎尔一晚上一个人默默地照应两张床铺，几乎一夜没睡，而且递过来的李朝生的鞋子还带着被子里的体温，李朝生心里真想把这傻姑娘抱在怀里好好抚慰一通。于是，两人下了火车，第一件事是找到一家知名的全国性的商务连锁酒店住下，让关雎尔安全地好好地睡一觉。

    安迪与奇点到了黛山县所属的市，这里虽然是安迪的家乡，可奇点比安迪更熟悉，他有生意在此地。他下高速就直接去了一家常住的酒店，登记入住。安迪做甩手掌柜，背着手看奇点登记，等接待递回她的护照与奇点的身份证，她好奇地拿来奇点的身份证细看。“你1975年生，才比我大四年。”

    “我跟你说过我没比你大多少，你看来没相信。”奇点也看安迪的护照，彼此一点儿都不客气。

    “我的生日其实应该在6月，前不久才知道的。生年倒是没弄错。”

    闻言，柜台里面的接待一脸诧异地看了他们俩一眼，递来两个房间的钥匙卡。安迪拿了钥匙卡就走，她刚才听到暌违多年的乡音，瞬间触发她藏在脑袋深处的黑色记忆包，她唯有一躲了之，免得待在酒店的大厅里，到处都能听到本地人的喧哗。可是，明天怎么办，明天即将密集听到的，都是正宗黛山的乡音，她从出生便已熟悉的乡音。在她的记忆中，乡音并不美好，充满下作的低级的粗糙的无礼的浑浊的暴戾的词汇，那些词汇是如此熟悉，她从小就在那些词汇中长大，只要有环境，她也是张嘴就来。那些词汇，她长大后不得不以闭嘴不言才能克制出口成脏。可是，今天才一接触，那些词汇已经排山倒海涌到嘴边，其他的记忆更是无边无涯，仿若受到催眠。她刚才就想给诧异看他们的接待一句损话呢，好不容易才忍住。她迫切地想要做一个正常人。

    奇点见安迪有异，到电梯里才问：“怎么了？脸色不对劲。”

    “近乡心怯，才听到几句本地话，激动了。最需要安眠药一粒，保证睡眠。”

    “我有白加黑感冒片，可以给你一粒。你不嗜烟酒，药力足够。但仅此一次，下不为例。”

    安迪勉强挤出笑脸，等拿了黑片就赶紧吞了，躲进自己房间等睡觉。

    但奇点越想越不对劲，心想，今天才到市区就这样了，明天又会怎样。他想来想去，挂了个电话给安迪，但安迪似乎是拔了电话线，大概是拒绝***扰。奇点只得直接去敲门，等门开，他就自觉退后一步，但脸上笑嘻嘻的，似乎有点儿不怀好意地看着安迪只伸出一只头。“还没睡？”

    “在看书，等睡意。你什么事？”

    “这么警惕，太不把我当朋友了吧？”

    “换上睡衣了，不方便。”

    安迪既然说得如此老实，奇点不便再开玩笑，“跟你说个正经事，走廊不方便，或者你来我房间？”

    “哦，等等。”安迪缩回脑袋，披上风衣，走去奇点的房间，见房门Ｄ开，她进去后也不关上，让门敞开着。而且她也不坐下，就这么站在过道上，双手Ｃ风衣兜里。奇点见此，索性远远站到房子的角落，免得安迪惊惶。

    “我刚才想到一件事，你说你大英雄怕见老街坊，激动了。为什么车上跟我讲那么多有关孤儿院的事，你当时平静得像在说别人的事，按说也是回忆，你却没激动。你想过为什么吗？”

    “唔？”确实怪异，安迪一时愣住了。按说，孤儿院的事儿也是她不愿提起的，凡是勾起回忆的事儿她都不愿多提，连以前谭宗明问起来的时候她都不愿多说。为什么今天能在车上情绪稳定地讲那么多？她当时甚至还提了本地人为什么不愿意收养她，那不比乡音更冲击吗？“不知不觉，上了你的当？”

    “说明你并不害怕事实，你害怕的只是你心中提示的恐惧。说到底，你是自己吓死自己。”

    安迪想了半天，摇头，“我恐惧的核心不是这个……”

    “你恐惧的核心我在周四晚上已经见识到，但许多记忆都可以指向核心，乡音即可以让你联想。明天你即将见到的是最接近核心的事实，你弟弟，他可以提醒你更多联想。我给你一个忠告，无论你弟弟长什么样子，你就是你，你已经长成你这样子，你担心也好，不担心也好，命运都是只有一条路，改不了。所以看见你弟弟长什么样子，你如果恐惧，就是不科学与不合逻辑了。只有你已经长成的基因才是成就你的充分必然条件，其余都不是。”

    “问题是我不知道我的基因把我导向哪儿，而我弟弟跟我有部分重叠的内涵……唉，基因问题太复杂，我已经咨询过，可忍不住自己吓死自己。”

    “既然是既成事实，不如坦然，作好周全准备，过好眼下的每一天。”

    “这话说说容易啊。为什么癌症病人确诊后死得更快，一半是给吓死的。嗯，跟你讨论这个，我竟然又没激动。你是我的……你是好人。”在奇点面前说话太无戒备，她差点脱口而出甜言蜜语，连忙打住。感觉自己骨子里好生***，这不是好现象。

    奇点笑道：“我是你的好人？有多好？”

    “烧得出舍利子的那种。药力起作用了，我得去睡觉。”

    “批准。”奇点对着安迪的背影温柔地追上一句，“我会在你身边。”

    安迪站住，回眸，心里瞬间冒出好几个问题，为什么？多久？怎么站位？但她又想到，坦然，过好眼下的每一天足矣。如此，便成就回眸一笑，飘然而走。

    美女，睡衣外裹风衣，赤足蹬一双拖鞋。及至美女走得没影儿，奇点还是发了一阵子呆，才去将门关上。

    但很快一个电话过来破坏回眸一笑营造的旖旎氛围。“奇点，有个不情之请。明天请站在我身边，如果我情绪波动太大，请把我扭送上车。”

    “那么你弟弟还接不接？”

    “唉，不知道。届时请你帮我作决定。”

    奇点真想问一句电话那头的人究竟是不是安迪，如此优柔，不是安迪的风格。可那一声叹息软化了奇点，她就是个小女人，要不然他跟来做什么。

    ▼jingle520

    看得我好high啊，完全满足八卦心理，一有女孩的新目标男女出现，我就作综合评价，然后预测未来走势。

    ▼美娇袅

    但凡美好不真实的像韩剧的场景基本都是以悲剧收场。

    没那么简单/就能找到/聊得来的伴

    尤其是在/看过了那么多的背叛

    总是不安/只好强悍

    谁谋杀了我的浪漫……这都快成齐天大圣的战歌了。

    ▼chen

    樊美人的自控能力真强（bytheway，等有一天我有如此功力就谢天谢地了，继续修炼中，相信只要工夫深，铁杵磨成针），可王柏川真面目仍很模糊，总觉得耐大故意这样，哪天耐大笔锋一转，就流水无情了。

    ▼破帽

    严重附和……这位王兄和樊美人，我也不是很看好呢……

    希望樊姐姐能早点认识到，女人要靠的还是自己的一双手。如果找到真爱，恭喜恭喜。但是结不结婚，对某些女性来说，真的不是很重要。

    这次回国见了一些朋友，惊讶地发现，为了压力而结婚的人，不在少数。

    有些已经散了，有些还在凑合。

    但是也有两个朋友，在兜兜转转后，都找到真命天子，由衷地为她们感到高兴。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



