
    安迪惊诧，“这种花架子也算？或许我更认可平等对待的心。”

    “这种人能做到这一步已经非常可以了，你看看曲筱绡的气焰。”

    “他们有气焰随他们，我不认可则随我，彼此互不干涉就是，何必迁就。”

    “这个不叫迁就，而是承认现实。社会就是这样。”

    车子已经停在车位，但车里的两位美女却辩论不休，谁也无法说服谁。终于樊胜美手机有一条短信进来，打断两人的各说各理。是章明松发来短信，问已平安到家否。樊胜美好生意外，想不到邂逅还有下一章。她立刻打字回复。安迪见此就出去了，在车外等樊胜美。

    樊胜美直至回了短信出来，又很快接到章明松的回复，她的脸上终于恢复以往顾盼生姿的喜悦偿。

    见此，安迪决定将其余请柬退还给老谭。她受够那种无聊的酒会，还有那些大而无当的授奖。时间花在那种浮夸地方实在是浪费之极，还是继续让老谭去消受吧。

    两人才刚走出电梯，邱莹莹当即欢快地迎出来道：“刚刚淘宝网上完成一笔意大利进口咖啡机的单子，天哪，今天网上交易额超过实体店了，第一次。你们知道吗，网上销售的提成归我。以后……我争取下个月开始不要我爸给我寄钱，耶。”

    “万把块的咖啡机网上成交？客户会不会太大胆？”樊胜美惊讶，她也是淘宝常客，对于那种才刚开门信用不高的网店充满怀疑。

    “那个客户前天来店里看过，一直犹豫不决，我就给了他淘宝地址。他大概今天想明白了。太好了，明天我好好给他包装快递出去。希望我这儿良好的服务吸引他以后每次来我这儿买咖啡豆，耶。”

    “太好了，真为你高兴，看起来这个新工作非常适合你。”樊胜美依然充满鼓励。

    “我也这么说，树挪死人挪活，邱跳槽跳对地方了。”关雎尔从洗手间出来，看到脸上挂着由衷快乐的樊胜美，不禁看向安迪。安迪冲她迅速做了个鬼脸。两人心照不宣地一笑。

    作为资深hr，樊胜美更替邱莹莹想到长远计划，“你继续努力，争取网上销售额稳定持续发展，那时你可以向老板申请跳出店面，升坐办公室了。相信目标很快可以达到。”

    邱莹莹却道：“我不想坐办公室呢，觉得还是在店里一笔生意一个客户地对付着更有成就感呢。其实我在想，早年刚毕业时候有点儿小虚荣心，要是当初早点儿想明白，不是非办公室职位不可，可能早就学到更多赚到更多呢。”

    安迪顿时对眼前活蹦乱跳的邱莹莹刮目相看。

    安迪告辞，2202的三个人关门商议民生大计。提案由邱莹莹发出。

    “童鞋们，你们知道下面快餐店一顿勉强够饱的一饭两菜最低价升到多少了吗，十二元！还都是蔬菜。早上最简单的豆浆加Ｒ包，吃饱要五元。还有中饭，只有比晚饭的更贵。我这么算了一下，一个月光吃饭就得花一千五，还只是勉强维持温饱，实际肯定不够。可如果我们自己做饭呢？昨天安迪那儿吃了那么丰盛的一顿火锅才多少呢？不如我们早、晚上自己做菜吧，可以省下一半的饭菜钱呢。我们凑钱aa。”

    樊胜美想了想，道：“我晚上节食，对不起，小邱。”

    “我晚上基本上加班不在家。一般晚上只有你一个人吃。早上我都是牛奶蛋糕打发了，我屯粮很多。”

    “而且房子太小，通风不好，炒菜后味道散不去。小邱，不现实，而且我也反对炒菜。”厨房正对樊胜美的卧室门，她最不愿意从此沾染一身油烟味。“既然三个里面两个都不需要煮饭做菜，这事就不讨论了吧。否则电费水费气费比较不容易平均分摊。”

    “如果我买一只电饭煲，只做电饭煲菜和饭，每天只烧早晚各一次，一天不到一度电，每月我多交二十元电费，怎么样？我实在是给今天晚上的快餐价格吓死了，再这么下去，挣来的钱都不够我吃。再说，下礼拜就要交三个月的租金，不省着点儿花，手头还哪有钱。”

    这是邱莹莹作为租客的权利，大家当然无法反对。但樊胜美已经提心吊胆上了。如今每天厨房只烧开水，她都起床就开门透气，否则一股闷霉气，若是以后邱莹莹天天蒸Ｒ蒸鱼，她就是生活在厨房间里了。樊胜美只能叹息。有什么办法呢？其实邱莹莹即使不通知她，擅自起锅炒菜，她也无法反对。

    何时才能跳出如此*仄的生活环境呢？

    于是，章明松第二天来电邀请共进晚餐的时候，樊胜美想都不想就答应了。

    她下班时在公司补妆了出门，直接奔去吃饭地点。只是，想不到冤家路窄，她见到曲筱绡与一帅哥坐在餐厅另一侧。樊胜美决定当作没看见，也在心里恳求老天保佑曲筱绡看不见她。

    章明松有中年高管应有的气场。因此他并无起身相迎，帮拉开椅子，或者其他殷勤动作。但他选择了一家环境优雅的好餐馆，他鼓励樊胜美随便点菜，在樊胜美有节制地点了两个菜之后，他加点了木瓜燕窝，生滚鲍鱼粥，清蒸笋壳鱼，冰镇鹅肝，直到樊胜美Ｃ嘴连说够了够了，他又加了一个龙虾芦笋汤，才作罢。

    樊胜美当然知道在这么个餐馆吃这些菜的价格。有人见面就肯为你花那么多钱点菜，足以说明诚意。但樊胜美不是没见过世面的人，她只是笑靥如花，不卑不亢地道：“这么多菜，让章总破费了。”

    “喜欢吃就行。明天周末，有没有安排？”

    “我……”樊胜美犹豫了一下，“每天上班工作，家务都放到周末做，周六得收拾一天呢。”

    “呵呵，放你半天假，明天下午我去接你，先打高球，再吃饭，然后……你有什么好主意吗？”

    “可以看电影吗？年终贺岁档呢，大戏不断，电影院正热闹。”樊胜美不知道眼前这个章明松家里有没有夫人，可这种事情她又觉得不方便问，就想出这个把人往大庭广众引的主意，有家有口的大多不敢带着其他女人去人多眼杂的电影院招摇。反而同样人多眼杂的歌厅舞榭，进进出出的都是心照不宣懂得江湖规矩的人，樊胜美才不自讨没趣。

    “这个主意很好，多年没看电影，呵，都想不起来上一次看电影是什么朝代的事了。吃菜。喝酒吗？”

    樊胜美老练而不老成地应对着，时不时地露出一丝孩子气，章明松一脸愉快，更是妙语连珠，逗得樊胜美娇笑不已。

    然而，怎么可能不被曲筱绡发现。赵医生这回是主动约曲筱绡吃饭，感谢昨天曲筱绡宽解情绪。医生只要肯说，永远不乏吸引旁人的话题，赵医生说的是本科实习期间遇到的糗事。赵医生说当年有个病人脾气非常糟，每天无事生非，尤其喜欢仗着女婿的职权斥骂他们这些实习医生，于是他们就想办法给那病人一瓶接一瓶地打点滴，打得那个病人根本没精力闹事，时时刻刻奔厕所都来不及。

    曲筱绡听得哈哈大笑，尤其，这是温文尔雅的赵医生做出来的恶作剧，她更加喜欢，不断追问病人有没有发现被捉弄，他们后来告没告诉病人。但欢乐得眉飞色舞之间，她见到了樊胜美。

    曲筱绡并不掩饰，她将樊胜美指给赵医生看。“那边，你看，我邻居，我怎么觉得她与对面那个中年男子在谈恋爱啊。像吗？”

    “还没进入角色，但彼此应有好感。”

    曲筱绡拿出手机，拍了一张照片飞鸽传书给安迪。完了放下手机，顽皮地一笑：“与另一个邻居分享消息。”

    “要不要过去打个招呼？”

    “不了，她上周末刚自食其果了一段恋情，反而怪我撞破她的伪装。别人则是毫无原则地同情流泪的，却不问问事情的根源究竟烂在哪儿。不去搅她的桃花烂账。哼。”曲筱绡举起酒杯想愤而喝一口闷酒，举到嘴边才想到身边还有个赵医生，她忙与赵医生的碰了一下，才一仰而尽。

    赵医生却看着樊胜美那个方向，奇道：“上周末……不到七天就今天这样？牛*。”

    曲筱绡一听，心里万分痛快，她看准的人没错，与她很有共识。本来她嘴上虽说不去搅局，心里早就蠢蠢欲动，可有了赵医生的共识，她心花怒放地懒得管樊胜美的闲事了。

    安迪却是在看书的当儿收到曲筱绡的短信，“樊胜美跟中年男人谈恋爱？那男人有妻室吗？”安迪看着彩信想到那可能是章明松，她也不知道章明松有没有妻室，只好回短信给曲筱绡，让她不要干涉别人的事情。同时发短信提醒樊胜美留意。

    安迪若是不阻止，曲筱绡便也懒得无聊了。可安迪一来短信阻止，她的逆反心理就暴涨了。她暂时顾不得刚勾搭上的赵医生，眼神飞扬地道：“我去跟邻居打个招呼。”

    “为什么我感觉你像是去做坏事？”

    曲筱绡当即眉飞色舞地笑了，“才不，才不。”可嘴上否认，脚步早迈了出去。才刚靠近樊胜美，就娇滴滴若无其事地道：“樊姐，你今晚也在这儿吃饭啊……”

    樊胜美被安迪的短信提醒，挑起一条好看的眉毛，淡淡地问：“请问小姐……认识我？”

    曲筱绡一愣，顿时有些乱了鼓点，“咦，装什么呀，邻居都不认识了？这位先生贵姓？”曲筱绡想摸出名片，可抬起眼珠在这一男一女之间骨碌碌一转，就放弃摸名片了，樊胜美装不认识的策略奏效，那位中年男子根本连看都不看她。

    曲筱绡铩羽而归。

    樊胜美冷冷看着曲筱绡的背影，跟章明松解释道：“我住出租房，一个楼层好几个女孩，也认不过来，尤其是几个出格的。对不起章总。”

    “拎不清的人不能理，装不认识算是给她们面子。做得好。”

    樊胜美微微一笑，笑得异常的千娇百媚。她赢了今晚。

    曲筱绡不甘心地回头看章明松，她回一次头，樊胜美揪心一次，但樊胜美只能装作若无其事。她总不可能跑到曲筱绡那一桌，揭露曲筱绡垫了好几层海绵的胸。

    赵医生趁曲筱绡走开的时候喊了埋单。但想不到曲筱绡不到三招就回头，等服务员拿账单来，正好赶上曲筱绡回座，就像是赶着让曲筱绡付账。赵医生脸上露出尴尬，都来不及看账单，拿出信用卡赶紧递给服务员，希望服务员快走。

    曲筱绡却机灵地道：“哟，你打算悄悄将账结了？赵医生，我爱你。”饭店是她挑的，菜是她点的，她知道这儿的价格，但赵医生不知道。她拿来服务员手中的账单看了下，抽出饭店的充值卡给赵医生看看，才交给服务员，换回赵医生的信用卡。“我有这儿的饭卡，白蹭，不蹭白不蹭。”一边说，两眼圆溜溜地做个鬼脸。

    既然如此，赵医生就不勉强了，“说好今天我请客的，真不好意思。下回我找饭店，再请你吃一顿，免得总是欠你。你好像跟你邻居没说两句话？”

    “她不认我，居然说不认识我。算了，不认就不认，不认穷亲戚的多着呢，不差一个两个。”曲筱绡撇了撇嘴。

    “都知道你去干坏事，认你才怪。”

    “才不，我才不去干坏事。”曲筱绡撒着娇儿，若是她爸妈这么说她，她早一声不耐烦地尖叫回过去了，但她喜欢与赵医生耍花腔。“明天你休息，晚睡没问题。嗯，我再给你安排一个活动，很好玩，又价廉物美。去不去，去不去？真的好玩，我保证。要不这个活动由你请客？嘿嘿，欠账不过夜哦。”

    赵医生喜欢眼前这个表情丰富多彩的美女，再说有“欠账不过夜”垫着，他便跟着曲筱绡来到一家夜店，一家他从未见识过的热闹酒吧。酒吧中央有只透明大酒杯，他们进去的时候正好疯转，围观的人一起尖叫，等酒杯停止，里面滚出一个给转得晕头转向的人。他俩才坐下，曲筱绡就给两人报了名。曲筱绡报了名才装作需要请示一下，“呃，赵医生，你不怕吧？我可喜欢了，钻里面随便怎么尖叫都无所谓。”

    “有一些医学方面的原因，我不能进这种高速旋转体。我看你玩，挺有意思。”

    曲筱绡拿赵医生没办法，可又不敢勉强，只好大小眼地给个鬼脸，罚赵医生啤酒一瓶。很快，就轮到曲筱绡，她立刻兴高采烈地跳进去了。赵医生守在场边，分明听到酒杯里传来的高分贝尖叫。就在赵医生以为跳出来的将是一个涅槃的精灵的时候，曲筱绡甩得面条似的滚进他的怀里。如此狼狈，却依然口齿不清地嚷嚷着“再来一次，再来一次”，赵医生哭笑不得，这么好玩的女孩子他还是第一次见。他喂曲筱绡喝了一口酒，曲筱绡才慢慢缓过气来，但曲筱绡索性赖在赵医生怀里不走了。第二次转，两人又是如法炮制，第二次，赵医生就做得轻车熟路，但看到曲筱绡在他怀里两眼发直，憨态可掬，他禁不住吻了一下。

    那么，恢复过来的曲筱绡岂能不捞回场子。

    ▼komi

    樊和王的确有相互隐藏的地方，但是他们彼此也是有真心在里面，成年人交往，难道都从一开始就毫无保留吗？安迪和奇点第一次见面，还都留了心眼打出租车去的呢，只可惜，藏富是低调，瞒穷就是虚荣，安迪与小曲知道樊王之间的问题出在哪里，却一个装作不知，一个当场拆穿给人难堪，如果她们真心为樊好，能够指出她的问题，解开她的心结，让她与王能够在一个好的氛围里相互坦诚，未必不能成就一桩好姻缘。

    ▼jiayii

    我觉得樊小妹也有进步，她能够在章的面前承认自己住的是出租房、坦然承认安迪才是参加宴会的正主而自己只是一个配角、是跟班的，这就比之前她在王的面前来的坦然。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



