
    樊胜美昨晚虽然一口拒绝了王柏川，可周六清晨才刚天亮，她就热切地起床了，调配各色精油洗头洗澡，直把整个小小的洗手间弄得香喷喷的。本来，周六应是洗晒一周脏衣服的日子，可樊胜美今天若有期待，一时顾不得洗衣篮里的衣服，忙着卷头发，做面膜，修指甲。等邱莹莹起床，见到的是已经容光焕发的樊胜美。

    邱莹莹今天要去人才招聘会，可是她对自己的选择没信心。昨晚虽然在樊胜美那里碰了个小钉子，可她才不会死心，她见樊胜美哼着小曲儿挺有空的样子，立刻捧电脑过来请樊胜美帮忙参考。这一回樊胜美没有回绝，她一边轻轻按压涂有补水面膜的脸，一边帮邱莹莹认真看选择。只有樊胜美自己知道，她眼下心浮气躁。

    “唷，你找的80％是销售岗位啊，这个你原本可没经验。”

    “可我在简历里可以说，我在市场部待了两年半。”

    “市场部待了两年半没错，问题人家要的不是你的销售经验，而是你销售的人脉，谁家都想捡现成儿的呢。除非你去同样产品的公司，要不然你的两年半没有用。而且你看，你选择的公司销售产品五花八门，有制药厂，有咖啡行，嗯，还有红酒行，你对这些公司销售的产品做过针对性的了解吗？应聘销售一般会被问到这个问题，你得有所准备。”

    “公司招人后总有职前培训的吧。樊姐，你请帮我看看哪家公司有发展前途，比如像关雎尔的公司那样利润高工资水准高工作稳定工作环境好的，我想去那种公司，起码水涨船高，我的工资也能高点儿。偿”

    “进那种公司，要么你有后台，要么你有硬本事，比如小关的英语可以直接看原版《生活大爆炸》，安迪有超人记性，你我有吗？平常人还是死心塌地踏实做事做积累。我帮你找找哪家公司可以提供你积累有效资历。你原来那种吃青春饭的文员工作不做了也好，是好事，没前途的。”

    “好，我听樊姐的。”邱莹莹从善如流，尤其是樊胜美的教导她现在百依百顺，“樊姐，你打扮得这么漂亮，今天又有约会？”

    樊胜美无言以对，难道她能说她在等约会电话？那真太悲剧了。“我等会儿跟女友们喝茶。说到喝茶，卖咖啡豆的市场不知大不大，你应聘咖啡相关产品的销售……我真不知道职业前途怎样呢。你懂咖啡吗？”

    “我连是不是速溶咖啡都喝不出来呢。我这么回答，会不会挨招聘的揍？”

    樊胜美一笑，用不同颜色将适合邱莹莹的工作提亮，方便邱莹莹的选择。当然不会提亮红酒与咖啡那两行当，那两者似乎与邱莹莹的性格格格不入。“但前提，你不能穿这套衣服出门。我来给你配。说话也要记得多微笑，尽量不要哈哈大笑。”樊胜美来到邱莹莹卧室，给她挑了短西装配小a裙，邱莹莹穿上一看，又利落又青春，不禁抱住樊胜美亲了一下。樊胜美心一软，贡献出一只手挽的包包，配邱莹莹的衣服。这邱莹莹，工作两年半，竟没攒下一只人模人样的皮包。

    邱莹莹收拾一新，蹬着中跟鞋橐橐地冲到樊胜美面前，樊胜美眉头一皱，邱莹莹立马知趣地笑着倒回去，改成扭扭捏捏地走出来，嘴里还说这是模仿樊胜美平日里走路的婀娜多姿。樊胜美这下是欲哭无泪了，她平时走路难道是如此做作吗？“你学关雎尔，请，千万别学我了。”邱莹莹仰面朝着屋顶思考会儿，终于走出了人样。“想不到，我工作多年，还得学关雎尔走路。”邱莹莹说的正是樊胜美所想。既然如此，樊胜美就不多说了，拍拍邱莹莹肩膀将她送出门，祝她好运。

    可邱莹莹走出到电梯，忽然折了回来，抱住樊胜美郁闷地道：“樊姐，万一又不成呢？为什么我做什么都做不好，连走路都要学关雎尔？”

    “嗳，怎么忽然不自信了呢？要相信自己，尤其今天更要展示给hr们你的自信。”

    “要我怎么自信呢？资质不好，长相又一般，要工作没工作，要恋爱没恋爱，生活费还得问爸妈伸手，你说世上多一个我跟少一个我有什么不同？招聘市场上我凭什么让人看中我呢？我越想越泄气了。”

    随着2203的门咔嚓一响，里面钻出一个人头，一句话，“哇噻，背背山。”

    “背你个头，又想惹事还是怎的？”邱莹莹毫不犹豫就扭头给了曲筱绡一句。

    樊胜美不禁笑道：“你看，这就是你的优势，干脆，大胆，直爽，行动力强。去，招聘会上展示给他们看。”

    “真的？”邱莹莹是真的被最近接二连三的事儿打击得没自信了。

    “当然是真的。听樊姐的，挺起胸膛，去吧。”

    邱莹莹却是趴在樊胜美身上猛嗅几下，说句“樊姐真好闻”，才姗姗走开。

    吓得樊胜美花容失色，往后连退三步，曲筱绡听了差点儿笑死，大声道：“小邱，看你调戏樊姐的分上，我给你一个保底，你如果找不到工作，我公司有销售位置给你坐，不过偶尔要出卖色相做三陪。”

    “我呸，你啥时改做老鸨了？”邱莹莹背对着曲筱绡头也不回。

    “女孩子做销售不卖色相卖什么，长难看的人家门都不让你进，你想好了。”

    “对喽，你开什么公司卖产品，你整一个妈妈生。”

    “你这回终于理解正确，告诉你，别端什么女大学生臭架子，你要是能拿出卖艺不卖身的劲头，做什么都能成。预祝应聘成功。”曲筱绡笑嘻嘻地追着走进电梯的邱莹莹说完最后一句话，才转脸对樊胜美道：“我说得对吧，樊姐。”

    “对不对咱暂且不论，你今天对我这么客气，必然有鬼。我说得对不对？”

    曲筱绡面不改色心不跳，依旧笑嘻嘻地道：“樊姐说得再对也没有了，你吃早饭没？我最爱与美女一起吃饭了，秀色可餐啊。一起去？”

    “走。”樊胜美等不到电话，心烦气躁，不愿意一个人待着，与曲筱绡一起去吃早饭倒也挺好。她披上夹克关上门，但忍不住追上一句，“想要销售做得好，老鸨一样的厚脸皮是重中之重。”

    “还是樊姐啊，难怪我跟朋友们一起去会所玩儿，一个妈妈生被我们玩得没招。原来我是天生的商业奇才啊。”

    樊胜美哭笑不得，正好电梯来了，她连忙窜入。可曲筱绡今天行动慢得多。

    樊胜美一看，才明白了，“今天脚不舒服啊，难怪对我这么客气。”

    曲筱绡被识破，索性双手挽住樊胜美的胳膊，“樊姐，这22楼我最爱的是你，话说我们旗鼓相当火花四Ｓ多么好玩啊。哇，樊姐身上好好闻哦。”

    顿时，电梯里的男人都垂涎欲滴看向樊胜美，樊胜美欲哭无泪，人人都怕厚脸皮啊。

    走出大楼，更是有一只只流浪猫上来见面行礼，曲筱绡一路吊着樊胜美的膀子，将白粉丝曲小五曲二妞曲黑胖检阅过去，很是热闹大牌。可是偏偏，两人刚走出小区，准备左拐，王柏川举着手机喊了一声“胜美”。显然王柏川正在说电话。有曲筱绡撬邱莹莹墙脚之先例，樊胜美立马提高了警惕，先回王柏川一个笑脸，随即转身拦在两人中间，轻而严厉警告曲筱绡：“请你，立刻自己去早餐店，立刻，我不陪你了。”

    曲筱绡却硬要探出脑袋看清楚王柏川，才拍拍樊胜美的肩膀道：“青年才俊啊。放心，我最近迷恋一个帅哥，没空找碴儿。”说完还真乖乖地走了。

    樊胜美却是看着曲筱绡走远，才返身朝王柏川走去，王柏川当即先送上黄白粉三色百合一束。捧起花束，樊胜美才想起她脸上没有化妆，一时去留两彷徨。

    王柏川很快结束通话，道：“胜美，有客户听说我来了海市，想跟我见一面，我这就得去机场接他们。可忍不住想先见见你，本来想到门口再给你打电话，想不到这么巧。”他看看手表，“我们还可以说几句话。你正准备与你闺蜜出去吗？”

    “我邻居呢，我们本来打算一起吃早餐。你还是去机场吧，周末路上堵，别耽误接客户。”面对王柏川***辣的眼光，樊胜美娇羞不胜地低头看着百合，“需要安排吃饭什么的，尽管来电咨询。”

    王柏川毫不掩饰地道：“我还是当年的那句话：中心藏之，无日忘之。胜美，等我忙完立刻来找你。”

    王柏川急急忙忙走了，樊胜美看着车子离开，才一路微笑着拐进早餐店。她才进门，就见曲筱绡高举手臂朝她挥舞，她忙走过去，坐在刚放下手机的曲筱绡对面。曲筱绡抢着就道：“樊姐，我爸说，做生意第一要紧是搞清楚客户底细，所谓底细，就是客户资产多少，债务多少，支付能力如何，是吧？要我帮你调查你男朋友底细吗？”

    樊胜美微笑道：“不用，我们是高中同学，知根知底。”

    “哈哈，我今天马Ｐ老拍马腿上。我该怎么讨好你呢？我脚伤已经在家宅一天了，真快闷死了，好想跟你一起逛街哦。”

    “你，还想逛街？”

    “我的意思是，我们去热闹地方找个露天咖啡座，一边喝咖啡，一边看帅哥。”

    “一对对毛眼眼找哥哥啊。”

    “是啊是啊，你看今天天气这么好，再不看帅哥就冬天了。我那些朋友都还睡觉，我等不及了。”说话时，曲筱绡手机来了短信。她拿起来看一眼手机，看一眼樊胜美，眼神复杂起来。想了想，索性将手机递给樊胜美，让自己看上面的短信。

    手机上首先是王柏川那车子的车牌号，车型是宝马320i，然后写着车主是翔风汽车租赁公司。樊胜美呆住了。她清清楚楚地记得，王柏川可没否认过那是他自己买的车，还说过国产了才买得起之类的话。原来是骗她。

    曲筱绡见此忙道：“我不是故意的哦，我声明，这回我出发点绝对纯洁。”

    樊胜美回过神来，才故作平静地道：“人生处处有伏笔啊。”但樊胜美心中则是翻江倒海，郁闷得不得了。终于有一个在曲筱绡面前扬眉吐气的机会，结果当场被戳穿。她越看手边的这束花越不顺眼，可又不便当着曲筱绡的面发脾气，只得闷声不响，免得一张嘴就露馅。

    邱莹莹非常淑女地挤地铁，非常淑女地以关雎尔标准步幅走到人才市场，然后非常淑女地寻找樊胜美提亮出来的单位。可是，毫无疑问，樊胜美看好的公司，摊位前无一不是人山人海。邱莹莹排了一个队，等排到，被人三言两语就打发了，虽然对方收了她的简历，可邱莹莹并不指望对方能给她进一步面试的通知。她又到其他摊位转了转，都不理想，有一家直接就否定了她，因为一问就知道她没有真正销售经验。

    她心里有点儿失望，不是说眼下劳动力短缺吗，怎么招聘摊位前还这么热闹。看起来劳动力短缺，大学生不短缺。这不，连那家咖啡贸易公司摊位前也有好几个人轮候。咖啡，邱莹莹舔舔已经干渴的嘴唇，心想，虽然樊姐不认可这家，可不妨瞎猫抓死老鼠试试看也好。她想走过去询问公司做什么，招聘的人员又是做什么。但站在一边的一位青年男职员反问一句：“你喝咖啡吗？平日里喜欢喝什么咖啡？”

    邱莹莹一下被问住了，果然如樊姐所言，不能打无准备的仗，她索性淑女地微笑道：“我不懂咖啡，但我喜欢咖啡香。希望能获聘，让我接近咖啡，了解咖啡。”

    那男职员看看她，噢了一声，“我们公司想招有经验的人才，对不起。”

    邱莹莹反驳：“人才都是历练出来的……”但她顾盼之间，看到隔壁摊位出现一个熟悉的身影，不是白主管是谁？见白主管西装笔挺，待遇良好可以坐着与招聘人说话，她心头火起，凭什么。她跟面前男职员说声“对不起”，便奋勇冲到隔壁摊位，对招聘人道：“对不起打扰，这位白先生是因为做账有猫腻才刚被前公司开除，这种人千万不能用在财务部，如果你们不信，我可以给你他前公司的电话号码。”

    白主管抬头见是邱莹莹，二话不说，起身就是一个耳光，随即一声不吭快速走开。邱莹莹被打得七荤八素，等回过神来，白主管早逃得不知去向。可周围有人轻轻说她多管闲事，邱莹莹哽咽怒道：“我疾恶如仇，可以吧？你们看着一个女孩子被恶人打，为什么不帮忙？你笑什么笑……”她怒指一个应聘者，那应聘者不欲得罪人，悄悄走开。

    邱莹莹无趣，捂着被打痛的脸庞，去咖啡公司摊位收拾应聘资料。不料那位刚才拒绝她的男职员道：“大侠，请慢走，让我看看你的资料。你……没事吧，要不要去医院看看？”

    “本大侠没那么娇贵，但请给把凳子让我坐会儿，我腿软。”

    咖啡公司的人赶忙递给邱莹莹一把圆凳，邱莹莹坐下，从包里拿出面纸擦掉眼泪。可心里委屈，脸上痛楚，眼泪擦之不尽，她最近为什么接二连三倒霉个没完啊。有人递一瓶矿泉水过来，“大侠，喝口水，你够厉害的。”

    “别提了，大侠有这么窝囊打不还手的吗。”邱莹莹虽然啜泣，话可一定要说个明白。

    旁边有人不禁想笑，可又不好意思笑出来。那个咖啡公司男职员道：“公然跟男人对抗，还是需要点实力的。”

    “是的，话当然是这么说，谁不知道。”

    那男职员道：“我们公司设有实体店，专门营销中高档名厂咖啡机器和咖啡原物料，我们需要一位收银员，平时帮助打理展示厅，Ｃ演咖啡机器，讲解咖啡鉴赏，当然推销产品也在其中。我看你的资料上写有你懂财务知识，不知你对那职位有没有意向。”

    邱莹莹大为意外，泪眼盈盈看着眼前男子，“你能做主吗？工资福利怎么算？”

    “我能做主。这是我的名片。”

    邱莹莹双手接过，一看，通天的。希望终于降临了。原来小胜真的凭弱智啊。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



