
    周六的22楼，照例是安迪先起。安迪也是照例Ｃ纵摄像头在走廊搜索一遍，安全，才跳出门去跑步。等她第二次出门前，透过摄像头意外看到电梯门前站着一名男子。谁？她立即倒带，看到那个男子是刚从2203出来的。既然如此，安迪放心出门。而更令她意外的是，她发现她认识这个男子，她内存超强的脑袋记得，此人正是曲筱绡发誓追求的赵医生。这就到手了？

    走进电梯，她偷窥顶一头湿漉漉凌乱头发的赵医生，心中一股八卦的火苗幽幽升起。下到底层，她不出电梯，原路返回，狂奔回家搜摄像记录，唯恐24小时后记录自动删除。搜到半夜零点那阵子，果然，出现了，只见黑白影像中两个人影纠缠着激吻着撞向2203。安迪看得目瞪口呆，曲筱绡这样也可以？当然，有什么不可以！人之大欲。她顺手将记录删了。

    只是，影像中的黑白画面与她遥远记忆中黑夜里发生的一些事如此相似，令她好一阵手足无措。这样可以？这样可以？一触碰到这件事，她的理智又沦陷于污泥，暂时失灵。

    自然，她赴约早餐会迟到。可是一见到神采奕奕的包奕凡也是顶着一头湿发，安迪好生沮丧，为什么明明是冬天了，周围却是荡漾着无匹春意呢？偏偏她还得为迟到道歉。她只得看着空荡荡的桌子上属于包奕凡的一杯咖啡，无比诚恳地道歉：“临出门正好遇到点儿事，迟到了。不是路堵，纯粹是我个人原因导致。很对不起。偿”

    包奕凡也是无比沮丧，他虽然浑身清爽得似乎刚从浴缸跳出来，可他是经过精心打扮的，连见多识广的餐厅服务员走过路过都忍不住偷看他几眼，他对面的安迪却熟视无睹，两只眼睛里什么小火花都找不到。“没关系，请别道歉，是我约的时间不对。一般我们做实体的都起得早，我忘了你们行业与做实体的有时差，是不是害您早起影响您周末休息了？”

    “我向来早起。只是今天临出门遇到一件事，羁绊了。”安迪心中其实还有一个怀疑，她一向冷淡，对别人的事她往往是通过理性分析获取可行结果，今天何以如此八卦。这仿佛不是她的性格。正好服务员拿菜单来，她一看没彩照，她又不知道广式早茶的肠粉叉烧包黄金糕的是什么东西，就合面，告诉服务员：“跟这位先生一样的来一份，请再来一杯黑咖啡。”

    包奕凡见多没见过世面的小姑娘说这种话，可他昨天调查过安迪履历，知道此人身份不是没见过世面的，为什么她连点餐都懒得？包奕凡理所当然地认定，安迪厌烦这个约会，不高兴跟他见面。他不是个没脾气的，将菜单一合，道：“您既然不喜欢，我们就喝杯咖啡直接谈正事。”

    服务员见势不妙，拿走菜单，拔脚逃离火山口。安迪更郁，今天早上诸事不顺，先是巧合搅动不愿启封的记忆，再是吃饭遇到难题。她只得招呼服务员再来，要求点餐。“对不起，您误会了，我只懂西餐，中餐能吃，但点餐……只看得懂字面意思。撄”

    包奕凡愣了，脸上露出尴尬，回想安迪履历表明博士身份，工作已有十年，看长相不超过三十岁，显然从小就在国外，但华裔不懂中餐还是有点儿奇特。他连忙接了菜单，问安迪喜欢吃甜的还是咸的，干的还是湿的。安迪却是回答：“您别误会啊，我真不知道，但我不想错过好吃的，我相信您点给您自己的一定不会错，我照样来一份就行。”

    包奕凡再次一愣，没见过世面的小姑娘可是万万不肯如此直接承认不懂但想吃好吃的。他越发来了兴致。

    等早餐陆续上来，安迪当然是不会用筷子，也不打算学习用筷子，就用瓷勺子对付眼前一切，很不趁手。但这并不影响她谈正事。再说包奕凡虽然不是理科生，可脑袋清楚，说话逻辑，即使说到数字的时候需要在纸上记录一笔，这些都不妨碍安迪觉得这是不错的会谈。有工作充实头脑，安迪自然是忘了早上泛滥起来的记忆。

    都是头脑清楚，有备而来的人，一件事谈了半小时就愉快结束。半个小时里，安迪认识到包奕凡不是曲筱绡那样的草包富二代，也认识到这个人风格大胆创新，性格直接偏坦率，但料诡计也不会少。包奕凡也终于读懂安迪的性格就是直接真实，风格则是除了专业还是专业：精准把握主题，化繁为简，两点一线。

    便是吃饭，也是左右端详摸清敌情，便手起刀落绝不拖泥带水。等事情谈完，两人吃饭速度便高下立现，安迪很羞愧地发现她又很不淑女地比男性吃得多了。这真是令人愤慨，为什么国内的男人似乎都娇生惯养呢，还好，奇点比她能吃。

    恰好此时一条短信进来，邱莹莹群发的，“我找到菜市场了，早上的菜市场琳琅满目，比超市丰富得多，你们想吃什么，尽管说，我替你们买来，但得你们自己煮食。”安迪听说邱莹莹直接接触生意后，经济头脑爆发，开始懂得计较锱铢，可真想不到邱莹莹竟然自己买菜自己做饭了，抢先一步。非常有趣。

    包奕凡见安迪开心地笑着回短信，问道：“男朋友？我把会谈安排在周末早上会不会打搅您？”

    “邻居姑娘，找到小区附近菜市场了，在得意呢。听助理说，包总在海市这几天的时间表排得非常紧凑，他好不容易才与包总助理敲定这个时间段。以后如果忙可以电话联络，不一定面谈。”

    “没那么夸张，我助理替我虚张声势呢。下午有个大众新车发布会，放在赛车场，有没有兴趣？”

    “我等下吃完饭就去机场。”

    “我送你去。”

    安迪这才微微一笑，把从前天晚上憋到现在的话不动声色地说出来，“我去接男朋友，自己开着车呢，谢谢包总。”

    “很想跟去，你男友一定也是非常出色的人，很想与他交个朋友。不过你们今天肯定不欢迎我。”

    安迪有点儿意外，倒是不知道这个包奕凡打什么主意了。

    邱莹莹在菜场里逛。她手头有一张清单，是她昨晚对着电脑搜菜谱，找出简单的蒸煮菜谱，将用料都复制在一个文件里，然后手抄出来，到菜场一项一项对照着买。万事起头难，今天是周末，全天有空，她不仅得跑一趟菜场，等会儿还得跑一趟超市，她几乎是从一穷二白开始添置厨房家当。

    但邱莹莹好歹还是看着父母做菜长大的，自己也会做几只烙饼，不至于像安迪那样全然不通。可她再略懂，等真正上手，才发现工程巨大，眼见着流水般的钞票花出去，老大的两只塑料袋拎回来，她心里开始打小鼓了，会不会自己煮的成本比快餐店吃的还贵啊。但等她一看见速冻饺子的价格，心算一下一顿只要花五元就能吃得很美，顿时心花怒放了。原来，自己做真的很省钱，即使吃现成的速冻食品都比吃快餐省一半多。那么早上吃泡饭酱豆腐咸鸭蛋的成本是多少呢？

    才一元五角！邱莹莹动力大增，几乎感觉拎塑料袋的手有大力水手那么结实。

    等邱莹莹甩开飞毛腿兴冲冲回到家，才发觉自己累惨了，腰腿胳膊无一不酸，轰隆一下倒在床头不肯起来。

    樊胜美午饭后与章明松有约，正坐门口抓紧时间洗衣服。她爱惜每一件美丽的衣服，有些衣服不舍得塞进洗衣机，只能坐门口先细细地分门别类地打上各种洗涤剂，然后才回洗手间霸住洗脸盆。关雎尔懒得讲究，她的衣服都塞进洗衣机里滚，方便快捷。但有前车漏水到楼下之鉴，她这回拿一本杂志，老老实实守在洗衣机边。但关雎尔到底好奇邱莹莹买了些什么，如何居家过日子，趁邱莹莹还没整理，就去翻看。一看就叫起来，“邱，你速冻饺子不放进冰箱就偷懒了？”

    邱莹莹这才想起，连忙一跃而起收拾。关雎尔背着手在旁边看，笑道：“樊姐，邱还真有模有样呢。”

    “小邱好样的，我最喜欢小邱说到做到，行动迅速。”

    邱莹莹听了开心地念叨：“大家多说几句好话，赶紧的，表扬多多益善，求求你们，我需要充电，这下劲头来了。”

    樊胜美谀辞如潮，又死命表扬了邱莹莹几句，乐得邱莹莹当即不顾劳累，挽起袖子唱起歌儿开始削土豆。她打算在新买的压力电饭煲里煮土豆炖排骨。关雎尔旁观了好一会儿，依然觉得自己没兴趣煮食，还是继续吃快餐面包吧。樊胜美却在外面忽然想到一件事，“安迪怎么还没出来？难道已经出门了？”

    “她昨天说起魏兄今天中午的飞机回来，她去接机。”

    她们两个没把安迪念叨出来，2203却飞出曲筱绡的声音，“你们一大早好热闹啊，我隔着一扇门都听得见。”曲筱绡打着哈欠走出门，拿梳子精心打理她飘柔的长发。“有人看见安迪八点钟左右出门了。你们还有什么需要了解的吗？免费咨询。”

    樊胜美不理曲筱绡，关雎尔却笑道：“中午的飞机，八点就出门，安迪可真……哈哈哈。小曲，那个‘有人’是谁呢？”关雎尔心细，相信曲筱绡没那么早起，而曲家钟点工不可能那么早来，那么“有人”身份成疑。

    “樊姐昨晚不是看见过吗？这儿没男人，樊姐可不用说不认识我了吧。”

    樊胜美头也不抬，“不好意思，我依然不认识你，也不想认识你，更不是你的樊姐。”

    “哟，樊姐说气话呢。可你有没有想过，上回是我帮你调查王先生的车子产权，这回，你想不想了解昨晚坐你对面的先生有没有太太呢，中年人呢，嫌疑可大了。你可别摸着石头过河，一呀摸二呀摸地摸出一个小三来呀。”

    “不劳Ｃ心，我喜欢瞎子摸大象，摸成小三小四也都是我自己的事。”

    “唉，不Ｃ心了，真没办法……可是怎么办呢，我昨晚等在停车场，抄下那位先生的车号了。”

    樊胜美腾地站起，“你想怎样？”

    曲筱绡见樊胜美终于受刺激，她才大笑放手，“真傻，真傻，我昨晚花痴我家帅哥都来不及呢，谁爱管你家闲事，这种当你都追着上，真傻。喂我家白粉丝去，拜拜咯。”

    樊胜美双眼喷火，恨不得动粗。而且她真的担心，曲筱绡虽然嘴上说不管，其实，谁知道呢。

    关雎尔张口结舌地看着曲筱绡，等曲筱绡隐入2203，再回头看樊胜美，只见樊胜美脸色铁青。“小曲为什么总是挑衅樊姐？”

    樊胜美不语。里面邱莹莹却在抓头皮，她听着觉得曲筱绡虽然言语不善，可话却是真话，为什么樊姐给气成那样。

    曲筱绡哼着小曲儿拎一袋猫粮下到一楼，好巧，见大厅里一男子正游说保安小郑，要求上22楼。小郑看见曲筱绡，就问：“曲小姐，你认识这个人吗？他找2202的小关，我让他自己打手机联系，他说小关不在家，他只是将两箱橙子扛上去放下就走。”

    曲筱绡心说关雎尔明明在家，怎么这个男人说不在呢？但她一转脑袋就明白了，来人怕手机一打，就被关雎尔拒绝。她不禁笑眯眯地打量眼前形象健康文雅的优质男青年，嘴里毫不犹豫地道：“我想起来了，他是关雎尔的表哥。我领他上去。”

    走进电梯，令曲筱绡大吃一惊的是，没等她开口调戏良家少男，优质男青年先大方地开口问：“请问你是2203的曲小姐？”

    “你认识我？”

    “22楼我唯一不认识的是你，上回来的时候是安迪小姐引入。你们邻居几个很友善。”

    友善？曲筱绡脸上挂着微笑，想到刚才樊胜美铁青色的脸，“我最不友善，但我对小关不错。你和小关看上去都是优质青年。很般配。我不上去了，你自己上去吧。”曲筱绡在十楼跳下，另等下楼电梯。来人是林渊，惊讶地看着曲筱绡说着古怪的话，身手灵敏地钻出电梯。等林渊出现在22楼，2202的人都大吃一惊。只是樊胜美正被曲筱绡挤兑得心情不爽，只抬头挤出一个笑容，就继续做事。林渊看见关雎尔，就实话交代：“2203的小曲领我进来。”

    众人更惊，邱莹莹抢着问：“她有没有给你名片，或者要了你的电话？”

    “没有，她把我领入电梯，升到十楼就走了。小关，朋友送我几箱橙子，吃不完，给你送来一些。还有两张今天下午的室内乐演奏票，不知道你们有没有兴趣，我也放在箱子里。我还得送两家……”他看看关雎尔递来的一杯茶，微微一笑，“下次来再喝茶，谢谢你。”

    关雎尔于是送林师兄下楼，免得保安以后见面抱怨。林师兄到了电梯里，才问：“你们都对小曲有反感？”

    关雎尔斟酌着道：“每一个来22楼的男生，只要被小曲撞见，她总要做些手脚，弄得大家都不愉快。不知为什么。大家都提防她。”

    “我今天算是幸运？”

    关雎尔想了想，道：“也是我的幸运。阿弥陀佛。”可是走出大楼，一眼看见不远处喂白粉丝等流浪猫的曲筱绡，关雎尔提心吊胆，唯恐节外生枝。林师兄好笑地看着这一幕，尤其是好笑地看着一脸紧张可爱的关雎尔，但分别时还是与曲筱绡挥了挥手。

    曲筱绡坐在中庭花园的大石头上，在众流浪猫的簇拥下威风凛凛地与林师兄摆手。但等林师兄一走，她就尖声大叫：“小关，小关，有事找你，猫猫们缠着我走不开，你过来嘛。”

    关雎尔揣着警惕走过去，离远远的就问：“什么事？哦，谢谢你领我校友上楼。”

    “我明天又要出差，去两个地方。但明天有冷空气来，猫猫们不能饿着肚子抵御冷空气，你帮我明后天各喂它们一次，好吗？”

    “好的。回头你把猫粮给我就行。”

    “还有哦，你看看这个叫曲小五，最猥琐的，你认识它了吗？你一定要保证它来吃了，也吃饱了。它身体最差。如果没看到它，你能不能找找它？”

    “好的，你上回领我找过它们的窝，我知道哪儿去找。”

    “太谢谢了。”曲筱绡送出一个飞吻，“我就晓得你是拎得清的人，我跟樊姐的事儿与你无关。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



