
    奇点清晨起来，自以为挺早，先打电话给吃了黑片的安迪提供叫醒服务，又是响了没人接。奇点以为安迪又是拔掉电话还没接上，就出去敲门。可是敲了半天，里面一点儿声响都没有，奇点慌了，他立即联想到周四那天晚上安迪的失常。他逮了一个正好推车过来做房间的楼层服务员，让赶紧开门。交涉好几招，拿出房卡身份证给查个清透，又有保安监督，楼层服务员才奉命开门。可是，奇点冲进去一看，房间整整齐齐，床上也是整整齐齐，却一个人影都没有。保安与服务员都说客人可能出门去了，唯有奇点不认可，安迪怕听乡音，怎么可能清早出门去自讨苦吃。他要求查看楼道录像。

    正交涉着，门口安迪的声音传来，“咦，这是我房间吗？怎么回事？”

    奇点回头一看，正是安迪，不禁大吁一口气，“你去哪儿了？”随即赶紧向服务员与保安道谢并道歉，他心急跳出门，没带钱，让安迪给丰厚小费。可忍不住，在安迪给小费时候又问一句：“你去哪儿了？”

    安迪本想取笑，可看清奇点脸上的焦急，心里异常感动，“我强化心理建设去了。一个小时前出门，周围转转，买杯豆浆喝了。”她边说边也跟着向服务员和保安道谢，殷勤送出门去，她心里有点儿猜到是怎么回事。但转身，她就指出，“你说绝不进我房门一步的。”

    “本想问你感觉怎么样，既然还能倒打一耙，可见状态良好。”奇点挺为自己刚才的兴师动众不好意思，但经过安迪身边的时候，还是忍不住站住仔细辨认一下安迪的神色，才“哼”了一声，转身出门。

    “奇点……谢谢。”

    “又多烧出一颗舍利子。”

    安迪微笑。回头两人约了去吃早餐，她才详细告诉奇点，她回国的原因正是弟弟，想不到这么容易就找到弟弟，让她有点不敢相信。奇点道：“老谭用你弟弟邀你回国帮忙，却依然落力为你寻找弟弟，不在时间上做手脚，这个男人，光明磊落，也烧得出舍利子。今天接了你弟弟，送到环境良好的疗养院之后，你打算就此打包回去美国？”

    “我是不是很过河拆桥？”

    “不帮你开脱。”

    安迪愣了一下，见奇点大口吃饭不理她，心里有点儿乱，赶紧没话找话，“我刚才出去遛弯，跟人用本地话小吵一架。我好好地走路，一个中年女人一头撞过来，还指责我挡了她遛狗的道儿，我一张嘴，她就一脸灰黑颓了。你知道为什么吗？本地骂人的脏话我张嘴就来，她不是对手。我从小混街头，在孤儿院也是凭此立山头。”

    “你回美国去，以后有人欺负我，谁帮我出头？”

    安迪原想使劲踩自己，想不到人家不接招，她又无计可施。看着奇点不理她，她又很心烦。“好吧，我认错，当初回国时候不应该通知你，唉……偿”

    奇点只能哭笑不得地看着安迪，反而出言宽慰，“你觉得怎么舒服就怎么做吧。但起码有一点我昨晚没说错，你今早方言骂人了也没怎么样，说明你比你想象中能扛。所以你不必急着逃避熟悉的环境去美国，国内乱哄哄有乱哄哄的好，挺好玩挺刺激，是不是？我希望你别走。也为老谭劝你一句，不要让好朋友失望。”

    安迪想了很多，直到上了车，听到奇点提醒她系上安全带，所有的坚持稀里哗啦全崩溃了。她拿出手机拨通谭宗明的电话，开门见山，“老谭，我周一开始建立新部门，把我最擅长的事做好。”

    谭宗明小心地问：“你见了你弟弟？老严没安排好？”

    “我还没见。不管见没见，就这么决定了。”她不由自主地看向奇点，见奇点微笑，她心里也开心，“只是你得今天就回海市做前期了，我们速战速决。对不起你的新女友。”

    奇点闻此言，不禁想到周四晚上谭宗明看她的眼光。是男人都明白那眼光意味着什么。他只得耐心等安迪将电话打完，才急着追问：“老谭有女朋友了？”

    安迪一时脑子转不过弯，“老谭有女朋友？噢，他，我刚认识他的时候，他的口头禅是钱太少，美女太多；等开始做得风生水起了，口头禅换成时间太少，美女太多；现在的口头禅是生命太短，美女太多。不过他有分寸，从来享乐不耽误工作。甚至化情敌为战友。”

    “你看得惯？你不是生活很严谨吗？”

    “你们不都是这样的吗？你经常凌晨一两点才上线跟那时候在美国的我聊几句，别跟我说你玩到一两点一直就只看电影吃爆米花上网聊天看书喝茶。”

    “完了，舍利子少一颗。可我现在不一样了，你看昨天正常吧？以后跟你的作息，只跟你玩。”

    安迪忍不住又笑了，跟奇点在一起，她笑点特低。这么说说笑笑，一起来到简陋的敬老院，一路心情顺风顺水得很。她不知怎么感谢奇点才好。

    敬老院规模不大，进门有个小小的院子，太阳很好，许多老人在院子里晒太阳，院子里飘浮着一股浓郁的老人体味。不能动弹的老人一脸的漠然，能动弹的都将目光汇聚到新来的陌生人身上。老人大多耳聋，交头接耳时候自以为窃窃私语，其实大声得隔墙都听得见。安迪听得懂他们在说什么，他们议论有人来领小明了，秀媛要哭死了。安迪不知道秀媛是谁，但估计小明就是她弟弟。先到此地的严吕明一从屋子里面出来，安迪就轻声问秀媛是谁，原来正是这家镇敬老院的院长。

    走进院长近似于杂物间的办公室，安迪一眼见到一个清秀男青年。男孩长得斯文，尤其是衣服虽然有点不合身也有点旧，可干干净净，没有一点污渍。男孩低头谁也不理，只顾着一二三四数着自己的手指头，安迪则是感觉男孩异常陌生，不欲靠近，紧紧贴墙而立。她原以为她将见到一个脏乱不堪的疯子，就像印象中的妈妈，她还以为见面时候得有人控制弟弟的手脚，甚至得有人控制弟弟的嘴，她想不到弟弟如此安静，安静得……静若处子。

    直到大嗓门院长秀媛声若洪钟地道：“小明，你姐姐来接你了，喊姐姐。”

    一边说，一边伸手指给小明看谁是姐姐。小明迟疑着抬头，但只是草草看安迪一眼，又低头数手指玩。秀媛急了，伸手招呼安迪：“你过来，我们小明不脏，你别躲着，你过来跟小明拉拉手。我们小明乖着呢，你当姐姐的还怕他？”

    安迪连忙乖乖过去，想拉小明的手，可小明就像见瘟神，来不及地往秀媛身后躲。秀媛连忙安抚道：“别怕，别怕，这是你姐姐，不是别人。”

    “二婆说她要带我走，我不走。”小明终于开腔，说话有点儿迟钝，口齿却是清楚，“我不走，我不走，我不走。”

    “小明别怕，你姐带你去过好日子呢，乖……”可秀媛抱着小明安抚几句，就终于忍不住爆了，“这位小姐，看你样子你日子过得不错，我问你，你们早年为什么扔了小明？虎毒不食子，你们连亲生儿子都舍得扔，我们小明咋了？有什么不好，你说。我真不放心把他交给你领走，既然小明也怕你，我索性放话在这儿，要领，你那作孽的爹娘自己来领，好好给我们小明赔罪了，跟我保证以后再也不扔小明，我再放行。否则谁知道你们今天领明天扔的，我不相信你们，别跟我说什么一样的dn啥的，我不认。”秀媛一边说，一边利索地摸摸小明的头皮，让别担心。

    “我们爹妈都死了，我也是孤儿院长大的。对不起，我才找到小明，给你添了那么多年的麻烦。”

    “啊……”秀媛院长看看安迪，看看小明，这才主动拉起小明的一只手，递给安迪，“我冤枉你，唉，你也是可怜人，你领走小明吧，看你这么找他，应该不会亏待小明。”

    但小明只跟安迪碰一下手，就死命缩回，又转到秀媛院长身后躲着。秀媛道歉说孩子让她养坏了，怕生。安迪却心领神会：“我理解，当年我在孤儿院时也怕被人领走，相比外面，还是院里最安全。小明……更怕吧。”即使秀媛一心急就只会说本地话，安迪依然坚持说普通话，唯恐一说本地话就乱来。

    “唉，你跟小明一样，都很懂事。小明，背口诀来听听。”小明背乘法口诀时候口齿特伶俐，秀媛趁空就跟安迪说，“你们姐弟长得像，脾气也像，乖，懂事，聪明，连说话也像。唉，到底是姐弟，一个模子里刻出来的。”

    安迪听一句，不得不喝一口随身带来的矿泉水。等秀媛说完，看到小明背乘法口诀一字不差，不禁想到自己当年跟着上小学的大孩子无师自通，才四五岁就能背口诀，因此经常被阿姨们推到志愿者前面表演，就像现在的小明。还真是一个模子里刻出来的。对了，她当年也是躲在阿姨后面背口诀，眼光不敢与外人相遇。

    她只能强迫自己喝更多的水。

    奇点正想劝安迪到别处舒一口气，秀媛叹道：“你们谁去打开车门，你们都去外面躲会儿，我替你们把小明弄上车。”

    安迪却盯着躲在秀媛背后惊惶的小明，仿佛看见孤儿院时期的自己，对，就是镜中的自己。她想说什么，可胸口闷得慌，也不接腔，转身大步走出门去，一直穿过院子，走到大门外，才大口大口地呼吸。一会儿奇点出来，她愣愣看着奇点，好一会儿才能正常说话，她讨好地看着奇点，讨好地道：“如果我哪一天也出事，要是能像小明那么安静倒也很好。好在，我们很像，很像，我会安静，不会惹人嫌。”

    奇点不说话，很自然地伸手想提供怀抱给安迪，可没料到，这反而犯了安迪的大忌。安迪几乎是大叫一声地逃开了，飞一样地冲进奇点的车子，紧紧将自己关起来，四门上锁。奇点不知怎么回事，走过去想说明白，可安迪捂住脸不看他，当然也听不到他在说什么。奇点只能看着走出来的严吕明发呆，两人都不知道这是怎么回事。奇点此时想到昨晚安迪的托付，如果她情绪不稳，由他作出决定。但奇点想到周四晚上更不稳定的安迪，他决定花时间等待安迪自己恢复镇定。

    过会儿，奇点与严吕明终于见到安迪开始喝水。再过会儿，安迪停止喝水。

    又等好久，安迪才走出车门。可已是一头一脸的汗水。秀媛走出来看见，快嘴快舌问：“怎么了？别难过啊，从小不见，小明不认也是情理之中的啊……”

    奇点忙道：“安迪身体有点不大对劲。”

    安迪道：“我没事了。院长，我弟弟就托付给你，我不领走了，他跟着你很好，我只要他好就放心。以后每月我会寄钱来，请你替他买吃的穿的。”

    秀媛反而愣了，“虽说孩子一来就跟着我吃跟着我住，可你到底是他姐……”

    “我身体不好，是个短命的。”安迪咬牙编了个谎，“小明跟你比跟着我强，今天我来看过就放心了。回头我会设立一个基金，每月按时汇款给院长，即使我不行了依然会执行，一直到小明过世。请你帮忙照料小明了。”她深深鞠了个躬，先钻进车里，拿出三捆共三万块钱，交给秀媛。“这是我预付小明三个月的费用。院长，这是给你私人的，请你拿小明当自家孩子养。院长，请你答应我。”

    院长看看安迪，看看小明，再看看眼前的三捆钱，终于将钱推回去。“小明我会养着，你没来我就养着他，从没亏待他。这钱太多了，你留下千儿八百的给小明买衣服零嘴就行了。”

    “你拿着，以后小明就靠你了。这点钱都不够你花在小明身上的心血。”

    秀媛院长终于接受后，安迪再远远地站着看了会儿弟弟，就走了。严吕明上了自己的车，安迪还是坐在奇点身边，两辆车分别上路。

    奇点心里也很烦，可他会没话找话，“你把你弟弟留在敬老院是对的，看得出小明与秀媛感情很好。跟你走无非是送到疗养院，就未必有人贴心照料你弟弟，最关键是你弟弟未必适应。”

    安迪愣愣地回答一句：“主要是我跟他有血缘没感情。”

    “对。你留下三万，而不是把全部五十万都交给秀媛，我也认为很对。一个月一个月地给，而且给得也蛮大方，反而对你弟弟更好。反而如果你弟弟今天跟你走了，你倒是可以大方全部给出五十万。人都是欲壑难填的，不考验人的***是正确的做事方法。所以你很理智。”

    “需要辩护的理智是脆弱的。事实是我又发作一次。”

    “不是发作，好吗？永远不许这么说。你只是再一次成功把你自己吓死，如此而已。发作有这么快恢复吗，能自我修复吗？你不是脑筋很好知识很渊博吗，你理性考虑清楚，这是不是发作。”

    “即使不是发作，我在你面前也已颜面无存。唉……”

    “你这话是什么意思？”

    “唉。”

    此后奇点怎么说话，安迪都不接腔了，装作很累，假寐。她心里打定主意，从此远离奇点。

    她更难承受的是在奇点面前发作。

    车子在沉闷中前行。奇点没再找话题，他也需要安静。正好有一辆车总是在后面大白天的拿大灯晃他，时不时硬挤上来超车，奇点火气一大，黑着脸将油门一踩到底。安迪睁眼看一眼速度，未超速50％，但已经将许多车落在身后。回头看后面一辆车，一眼认出是神车宝马m3，再扭头看奇点，神色严肃得可怕。她索性继续眼睛一闭，忐忑地装睡。

    飙了会儿，奇点便不再搭理后面车子的挑衅，拐进服务区。安迪睁开眼睛，见奇点像沙皮狗似的趴在方向盘上，脸却扭过身来默默看着她。她只得说了一句，“不饿哦。”奇点没搭腔，只是拿嘴朝一个方向努努，安迪顺着方向一看，是洗手间，不禁脸一红，赶紧跳出去。确实，她在敬老院喝了那么多水。奇点这人真可怕，既然如此细致，那么刚才她发作的一幕他会看到更多内容。安迪觉得自己在奇点面前犹如透明，那感觉犹如被脱光，她毫无自信。

    等她出来，见奇点站在必经之路上吸烟，看着她走近，目光暖暖的，柔柔的，像头顶深秋的太阳，让安迪坚硬不起来。“有人请客，据说这个服务区有上好的大闸蟹。我也饿了，你呢？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



