
    关雎尔侧目，“我想问为什么你要跟樊姐过不去？恶作剧吗？你这么做可以获得快乐？可是我们都讨厌你，你难道反而快乐了？或者你根本就无视我们的感受，只是拿我们取乐？”

    “咦，你替樊大姐那种人讨公道？小关，你和小邱都是好姑娘，你跟樊大姐混一起干吗。才说你是拎得清的，原来你与小邱差不多。但……”曲筱绡坐在大石头上，两眼绕着关雎尔骨碌碌一转，“靠，姑乃乃不吃冤枉官司，这事儿得说清楚。糊涂虫，过来，我说给你听。”

    关雎尔警惕地看着眼珠子绕着她转的曲筱绡，她本可以不理而走，可想到樊胜美在曲筱绡手底下吃的苦头，而眼下曲筱绡似乎在对着她表达善意，她决定冒险将事情弄清楚，最好，能调解两人矛盾。“你等等，我找安迪一起说。”她毕竟不太信任曲筱绡，她需要同样没吃过曲筱绡苦头的安迪远程参与。

    “小白领花样真多。”曲筱绡白了一眼，不理，与她的白粉丝喵来喵去，倾诉衷肠撄。

    关雎尔接通安迪的电话，得知安迪正在等迟到的飞机，忙将情况轻声介绍一下。安迪一听就道：“很好啊，小关你做得很好。我们一起谈谈，希望能找到冲突理由。我切断一下，等一下打给你。”安迪考虑到关雎尔工资不高，就改作由她主叫，省得谈话时间太久的话，关雎尔吃不消电话费。关雎尔不疑有他，等着安迪电话打来，才走过去坐到曲筱绡身边，并随时向安迪报告动态。

    曲筱绡不屑地一笑，什么大事，值得这样大动干戈。她索性将手机拿来，对着安迪道：“安迪，不会你也跟小关一样想法？你要也是这么想，我以后喊你安迪姐了，甚至安迪大姐。”

    安迪与关雎尔在两地一起眼冒金星，她们经常弄不懂曲筱绡的独特逻辑，原来曲筱绡一直喊“樊姐”并不是体现尊重，而是要把樊胜美喊老了。“我怎么想你别管，我只是希望22楼大家相安无事。你说说为什么吧，你要是有理由，你一个人做堂吉诃德也有点累。”

    “好吧，我跟你们说，樊胜美实质上是个捞女。我不会冤枉她。第一次见她，她正得意扬扬教唆傻大胆小邱，说是怎么怎么削尖脑袋钻进一家高贵酒吧的开业，为的是去里面掐尖，因为开业那一天进得去酒吧的人非富即贵。这不是捞女是什么？我当即刺了她几句，但后来看她在酒吧挺可怜的，没捞到什么偏门，就放过她了。我本来还有点儿好心，想她可能是虚荣，那天所谓掐尖只是说说而已，我也从此喊她一声樊姐，不想为难她。没想到那次我替她查到王柏川车子是借的，你们知道她怎么说，她说骑马找马，留着王柏川解决***问题。而且还装作不知道王柏川装凯子，趁王柏川要在客户面前死撑面子，将王柏川拉到高贵地方放血，我那天就亲眼看到她敲了王柏川一条爱马仕围巾。偿”

    “你等等，小曲，你把樊小妹在客户面前敲王柏川一条爱马仕围巾的事说详细点儿。”

    “再详细我就不知道了，就是她亲口跟我说的，说王柏川当着客户的面只好放血。做人能这么没良心的吗，这不是捞女是什么？”

    安迪不禁想到奇点转达给她的一些话，那天在山庄里，王柏川离开时说了一些话，其中有一句是他们无法理解的，就是“客户郎总来的那一次”，安迪问道：“那个客户是不是叫郎总？”

    “好像是，对，应该是。你怎么知道？我说你不会不知道她是捞女，好吧，以后你们都注意着点儿，别让她揩便宜了。”曲筱绡见关雎尔在边上一脸疑惑，就一把扯关雎尔过来，贴着手机一起听。“那个郎总怎么说？”

    “是王柏川对此事有不满，对魏兄提起过此事，但没说得太明。就因为这一件事？”

    “还不够吗？这种捞女我从小到大见多了，老远十里以外就闻得到她们的***味。我爸有几个臭钱，无数苍蝇围着我爸转，我妈一个人赶不过来，都是我帮她赶，不信你们去我朋友圈问问，我是有名的。男人女人只要露出一条尾巴，我都闻得到狐臊气。这不，昨晚，樊大姐又跟一个老男人约会，装得那个娇滴滴啊。你们说她图那老男人什么？她又不是小邱这种没经验的人，她能不知道老男人出来约会小姑娘能有什么好事，她凑上去实际上是奋勇做小三拆散人家家庭？别跟我说只是做朋友，忒纯洁了，小关做出来我才相信，樊大姐不过是又图一条爱马仕一个机车包什么的，但她能不付出代价吗？老男人不傻，她付出的代价就是做小三。小关在，我刚在楼上跟樊大姐怎么说，我提醒她调查老男人有没有家口，别做小三，小关看见她是什么态度，她根本就是不思悔改，看见我揭穿她就火了，想跟我动手了。我好汉不吃眼前亏，才不跟她斗体力。但此事没完，捞女是全民公敌，我见一个灭一个，灭到她年老色衰捞不到为止。”

    关雎尔听着愣了，似乎，还就是曲筱绡说的那么回事，尤其是敲王柏川一条围巾那事儿，还真是不堪。安迪听着也一时无语。因此曲筱绡得意扬扬地道：“你们都想不到吧？这世间最坏的人叫畜生，最坏的动物就叫人。我从小最恨的是捞女，捞女个个是畜生，她们再伪装也还是畜生。尤其安迪你和魏兄小心了，捞女都会装作低三下四埋伏在你们身边，你一不留神，她们就乘虚而入。魏兄身边本就多的是捞女，上回打的那个阿关囡就想做捞女，可别我打掉一个你引狼入室一个。”

    “小曲，昨晚樊胜美约会的那个先生我会调查一下，你别Ｃ手了。不管怎么样，我希望楼道里平平安安，不要Ｊ飞狗跳不清净。只要樊胜美没惹大家，你跟她维持表面和平如何？算是我的一个小小请求，我不愿看到我们好邻居聚会总是不欢而散。回头我会把调查结果跟樊胜美说一下，看看她的态度。我想她应该不会是追着做小三，而是……”

    “安迪，你别犬儒，她当然不会哭着喊着说我要做小三我要做小三，她对这种事的态度就像对借车子装凯子的王柏川，当作纯洁地不知情，实际上该干什么干什么，哪天事情露馅了她再眨眨眼睛说我不知道呀，好纯洁啊。你信吗？”

    “我们不要干涉别人的生活，好吗？小曲，请听我的，你尽管去外面打击捞女，但让我们维持22楼清静。小关怎么说？”

    关雎尔正想到上周末山庄橘子林里她和樊姐的对话，“她爱王柏川的。真的，她跟王柏川在一起不是为了敲诈一条围巾一个包什么的。只是……我不知道，她不愿承认她对王柏川的感情，她对王柏川，不是捞女。”

    曲筱绡冷笑道：“她要是对王柏川有感情，能一个礼拜之隔就找上老男人吗？”

    “她可能有三十岁危机，怕做剩女嫁不出去，在三十岁最后几天分秒必争。是这样的。”

    “小关你真信三十岁危机？安迪比她大一岁，安迪怎么没今天约会一个男人，明天约会另一个男人？”

    “呃，我今天与一个对我有暧昧想法的男人吃早餐。不过谈的是公事。所以有时候跟男人吃饭未必有猫腻。小曲，休战到元旦？我感觉樊胜美是个矛盾体，她虚荣，但她本性不错，对大家也友爱义气，你总不能要求她做完人。休战一个月，我们好好再看看。”

    曲筱绡却得意地笑道：“好，我答应你。不为别的，只为你原来称她樊小妹，现在改称樊胜美。你其实已经相信我，只是你懒得在22楼挑事。”

    “说话算数？你在山庄就作弊。”

    “这次相信我，这次相信我。我现在没空跟她玩，我要出差，很忙，空下来时间要跟某人玩，没时间。”

    “好吧，但我这回做小人，加个威胁，违约的话，当心我找姚滨。”

    曲筱绡哈哈大笑，“安迪，安迪，我爱死你了。我跟姚滨还有我那些同学的关系，你不会懂。但我保证，这回我真的没时间寻樊大姐的开心，没时间。”

    安迪与关雎尔都不知道说什么，无论是樊胜美还是曲筱绡，这两人的有些所作所为安迪与关雎尔都不认可，可安迪能宽容对待，关雎尔喜欢求同存异，两人都不下定论，但心里，有一根指针稍稍偏了点儿方位。

    手机回到关雎尔手里的时候，安迪对关雎尔道：“小关，我多一句嘴，我们心中可以持有不同的判断，但我们无权对别人扔石头。”

    关雎尔道：“是啊，我也这么想。我明白了。”关雎尔说着看曲筱绡一眼，是啊，谁能完美无瑕到可以理直气壮地对罪人扔出石头呢。但她与安迪一样，也不会无知到以为可以劝阻曲筱绡，更不会拿这条理由去劝阻。这是因为她和安迪有自知之明。

    关雎尔回22楼，曲筱绡想了想，一笑，也跟上。关雎尔很头痛，很想找理由甩开曲筱绡，可又感觉曲筱绡不会让她如意，只能一脸困意地让曲筱绡跟着。果然，她们走出电梯的时候，正好站在洗手间门口守着洗衣机的樊胜美看了她们一眼，然后漠然转过脸去。

    曲筱绡这回果然依言没出声，关雎尔虽然知道是为什么，可还是忍不住看一眼曲筱绡的神情，只见她一手捂嘴，足尖点地，跳舞一样地飘向2203，无比滑稽夸张。关雎尔很想笑，可又不便笑，只能……她也伸手捂住嘴巴。神仙打架，百姓遭殃，她可不敢在这种时候以笑容在樊胜美面前支持曲筱绡。

    一会儿，曲筱绡拎两袋猫粮出来，依然一只手捂嘴，夸张地圆睁双目，指缝间冒出“嗯嗯呜呜”的模糊声音，将猫粮塞到关雎尔怀里。关雎尔只能死命咬住嘴唇，保持不笑。但她已经看到曲筱绡的眼睛早变弯了，脊背也弓了起来，她赶紧转身想不看，却撞到邱莹莹好奇的眼睛。此时，曲筱绡一个180°旋转，又飘回2203。但很快，2203有响亮的笑声破门而出。

    邱莹莹问是怎么回事，关雎尔一直摇头，好不容易将笑意摇没了，才道：“小曲想让我在她出差时候帮她喂猫。”

    “我说她为什么捂鼻子捂嘴的，你也是，想笑就笑出来呗。”

    关雎尔又是摇头，一边冲邱莹莹使眼色。邱莹莹云里雾里的，只是听到屋子里她的电压力锅吹响，才赶紧冲回去收拾。关雎尔这才抱两袋猫粮进屋，经过洗手间时，樊胜美倚在门边道：“小关，我们都不是中小学生，不会我跟小曲有不快，我就不希望你跟小曲玩。你和小邱跟2203该怎么着还是怎么着，不要顾忌。”

    关雎尔欲言又止，可思来想去，还是决定说出来，“安迪刚才电话里和小曲开会，跟小曲约法三章。所以小曲就一副怪样子。”

    樊胜美“噢”了一声，却无语。她有点儿不知道说什么才好，总之说什么都是没面子了。她的事竟然还要别人帮忙来摆平，而且是一而再地摆平。她在心中哀叹，只想逃离，只想逃离。

    空气中充满土豆炖排骨的气味，荤腥油腻，与女儿香无关。可樊胜美不好说什么，这房子是合租的，谁都有权利使用厨房，邱莹莹已经不知不觉退让到不做炒菜，她还能再有什么要求，谁让她没有属于自己的空间呢。

    而邱莹莹则是兴高采烈地在厨房与卧室间流窜，看看电脑上面人家怎么做菜，她也照着怎么做，连步骤都一点不敢疏忽。第一次做菜，一锅土豆炖排骨，简直活色生香，除了不懂怎么将排骨飞水，汤面因浮着点儿血沫而混浊，又不懂得因地制宜，不知排骨与土豆应分先后放入，以致土豆不成形，其余简直没得挑。但邱莹莹显然是不会留意到那些细节，她尝了好几口终于将咸淡调节好，高兴得哇啦哇啦大叫，“樊姐，关，我们提前开饭吧，我请客，我请客，可好吃了，可香了，啦啦啦。”

    樊胜美微笑道：“我留意到你还没煮饭。”

    “啊，哈哈，我们要么先把菜吃了，真好吃，樊姐你尝尝，关，快出来。”

    邱莹莹喊半天没见关雎尔，跑过去一看，关雎尔果然戴着耳机躺床头听音乐看专业书。她不由分说将关雎尔拉出来品尝她的第一锅成果。樊胜美没心情吃，关雎尔不好意思猛吃，但邱莹莹盯着两个姐妹，最好大家毫不客气将她做的第一锅菜吃光。

    樊胜美吃一小口汤，就好好夸一句，“自己做出来的汤就是好喝，不用加味精，真材实料。”再喝一小口，“土豆和排骨的味道交融混合，原来又有不一样的香味出来。”再喝一小口，才将一勺子的汤喝完，“天哪，排骨连骨头都炖酥了。小邱，你一出手就很有料啊。”但她这就将勺子放下了，“我不能多吃了，这么好吃的再吃下去，我准穿不下去年买的裙子了，小邱，你太能干了。”

    邱莹莹乐得心花花的，都没留意到樊胜美其实只喝了一勺子汤，都没吃一块土豆或排骨。她还想劝樊胜美再吃几口，关雎尔忙道：“邱，我们说说下午去听室内乐的事儿。”樊胜美终于得以脱离，她伸手轻轻拍拍关雎尔的肩膀。

    邱莹莹道：“什么叫室内乐？好听吗？”

    “我有一张巴赫的，放给你听。”关雎尔连忙放下勺子去自己房间放音乐。

    “看票上说的是几个音乐爱好者自己组成的乐队，我听说过他们，那么今天的演出一定是一场同好者的聚会。真期待。”

    邱莹莹则是竖起耳朵听了才一会儿，就坚决地道：“我不陪你去，去了肯定睡着。”

    樊胜美却在屋里捏着一罐保湿面膜发愣。她也不懂音乐，可不知为什么，耳边的音乐忽然撞进她的胸口，她手中的面膜罐轻轻滚落桌头，与面膜罐一起滚落的是一颗心，一颗她本以为坚强的心，她这会儿却在小提琴声中听到心的碎裂。

    她连忙干咳一声，收起自己的心神，断然对外面的关雎尔道：“小邱不去，我跟你一起去。”

    “你……不是说下午有约会？”

    “不去了，不去了，又不是什么好玩的。还是听音乐陶冶情Ｃ提高修养去。他妈的。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



