
    “我不饿，只是累得想睡觉，我去车上等你。”

    “是刚才追我飙车的m3，一聊起来原来是好朋友的朋友。他带着个漂亮的女朋友，我不能没有，拜托啊。”

    “你又不是老谭，还跟人比这个？刚才还飙车！”

    “我本来就是个莽汉嘛，而且还是个低级趣味的莽汉。一起去吧，你不说话干坐着也没关系，中饭还是要吃的。”

    奇点帮她做了那么多，安迪不好拒绝，灰溜溜地跟奇点一起去餐厅。她想托词晕车不舒服，可刚坐下就有热气腾腾的大闸蟹上桌。唉，她无比不要脸地投降。奇点在笑，虽然没冲着她笑，但安迪感觉奇点在笑她。安迪终于想到，所谓别人请客可能是奇点有意促成，目的是让她吃饭。在城府如此深的人面前做人真是崩溃撄。

    樊胜美吃完早餐就变得意兴阑珊，倒提着百合回屋后就开始洗衣服。曲筱绡悔不该将车子不属于王柏川的消息告诉樊胜美，这下她没人一起玩了。但她不会死心，好说歹说，想将樊胜美拖出街，“樊姐，咱好歹都是江湖上的好汉，即便失恋，也不用这么唉声叹气。男人还不是一茬一茬的，你看路上都是男人。”

    “再次声明，不是失恋，他追我，我还没答应呢。正好你帮我查清他的底细，省得我继续费劲。偿”

    “刚才我光顾着看车牌了，都没看清人。如果那男人性感风趣，管他车子是不是他的，继续玩下去嘛。他借车跟你玩，总好过一起挤公交车玩，是吧？我跟你讲，别看见一个稍有好感的男人就憋着劲想能不能跟他天长地久，能不能结婚养家，这么想做人就没活路啦。人要活得潇洒点儿，喜欢，先想办法把他捆上床，其他再说。后年就2012年了，谁知道呢。”

    “你年轻，你当然可以这么想，我玩不起啦。”

    “得了吧，这是性格，比我更年轻的关雎尔就玩不起。”曲筱绡眼珠子一转，诡笑着放出一丝诱饵，“你职位不低，工资不少，长相很赞，眼光不俗，你潇洒有资本，我看好你哦。”一边说，曲筱绡拿眼睛偷偷观察樊胜美，只见樊胜美的脸忽然僵住了，曲筱绡读秒到十五，樊胜美才轻咳一声恢复正常。

    “年龄，年龄是一切资本的资本，尤其在这一片土地上。”正巧手机响，樊胜美连忙逃避似的拿起手机接听。那边是王柏川，樊胜美一看见显示就换上千娇百媚的声音。得知王柏川的车子是租来的，樊胜美反而底气十足，在王柏川面前言笑自如，感觉上主动在握。

    “胜美，我刚接上郎总，郎总听说我在海市的迅速立足与你大有关系，提出一定要见见你呢。你在哪里？我去接你，我们一起吃中饭。”

    “这怎么好意思，我只帮你租了两间屋子而已，你就说我谢谢郎总啦。”

    “好吧，我在郎总面前承认吧，其实是我想见你，哈哈，胜美，郎总要跟你说……”

    “唉呀，不要啦，好吧好吧，你快到时候给我电话，我在小区门口等你啦。好不容易一个周末的，家里一团糟的等着我收拾呢，你净给我添乱。”

    曲筱绡郁闷地听着，显然樊胜美不被她的劝诱打动，那个租车男却一个电话就把樊胜美叫出去了。等樊胜美打完电话，曲筱绡就道：“你不是说不在那男的身上费劲了吗？”

    樊胜美这下子精神抖擞地道：“当然不再费劲。但小曲你有所不知，女人最怕空窗，一个月空窗下来，就跟空房子长久不住人，整幢房子能透出一股衰败的气。所以呢，女人切记，一定要骑马找马。有死马骑也好过空窗。要不然，男人凑过来你连媚眼都不懂得怎么抛。”

    曲筱绡翻个白眼，当她是邱莹莹吗？但她顺杆子道：“哇，看不出樊姐是个*啊，佩服，佩服，算我前面都是胡说。我再怎么样也不是玩真刀真枪的樊姐的对手。”

    樊胜美故作大方地挑眉一笑，“我换衣服”，就将曲筱绡关在卧室门外，不与争辩。曲筱绡却在门外想那空窗理论，忽然发现，她自初中后就从未空窗超过一个月，咦，要不要空窗一个月试试效果？

    于是，等樊胜美花枝招展地离开，曲筱绡回自家屋里睡觉，当作修身养性。

    可是一觉醒来就把持不住了，一个人着实闷得慌。她下去吃饭喂猫，给朋友们打电话扯皮，也给安迪去一条短信，告知樊胜美的男朋友乃是空心大老倌，开的车子原来是租的，樊胜美不仅白欢喜一场，至今还执迷不悟。闹腾了一阵子，曲筱绡忽然良心发现，叫一辆车去她的新公司，做事去了。

    安迪本来在奇点面前入定，见此短信本来不想当回事，谭宗明去美国常抢她车子，她为此也常租车开，租车有什么了不起。可又一想，若不是大事，曲筱绡不会特意发短信知会她。曲筱绡那家伙别看做事似乎乱七八糟，其实心里有准头得很，很懂得什么可以说，什么不可以说，十足一个小妖精。她只得开口打破沉默请教奇点，“在国内，一个三十岁的男人，出手很排场，却开一辆租来的宝马三系车，这租车有什么讲究吗？”

    “谁？追你的人？飞了。”

    “是我邻居的男同学，跟我邻居正来电。我邻居也很好玩，明明是租房住，却在同学面前装作有产业的。可我邻居其实是挺不错的女孩，热心大方，跟我也很好。”

    “具体情况具体分析，我刚创业时候为了在客户面前摆排场，曾经借用朋友的办公室，租车也是常有的事。你让你邻居当心一点就是了。”

    “但你前面显然不认可租车，还说飞了。”

    “你不一样，你不在意那些噱头，若有人不理解你，租车摆排场追你，说明那人不了解你，那种人不飞了难道还留着当宝贝？”

    “为什么说我不在意那些噱头？”

    “凭感觉，但我不会看错人。既然你邻居装有房，那么她同学装有车，两人正好是绝配。你不用替他们担心。是不是你上回提出让我帮做媒的那个邻居？”

    安迪一听，这么一说樊胜美似乎也挺不堪。“对了，我的车子甚至不是自己掏钱租，还是问老谭抢来的。有些事被旁人三言两语一总结，似乎是个笑话，其实事情可能曲折晦涩，当事人甘苦自知。我少管闲事。”

    “你不一样，你除非不说，说的都是真话。外人再看，也看不成笑话。”

    “我才是个最大的笑话，三言两语说出来是这样：我妈是有名的花痴，我看着她发花痴长大，我弟弟就是那种结晶，因此我这辈子心理残疾。可是身上分泌荷尔蒙，脑袋分泌多巴胺，人活着活生生就是一个笑话，外人看到的就是一个精神分裂的傻瓜。”压抑了一路，吃中饭后安迪更郁闷，这会儿听奇点对她十足了解的样子，索性横下一条心借题发挥什么都说出来，什么形象不形象的，索性剥光了，反而坦白。她受不了奇点的注视了。“你以为我恐惧什么，担心什么，都不是，就是残疾，心理残疾。”

    奇点不语，但这一回他铁青了一张脸。安迪忐忑地坐一边，坚持不作解释。

    两人沉闷一路，一直到奇点把安迪送到小区门口。“你故意的。”这是奇点最后扔给安迪的话。

    邱莹莹成功应聘，虽然脸上挂着***辣的疼，可她心中一洗这几天的愁闷。

    她轻快而游刃有余地穿Ｃ在如潮的求职人流中，等中午的太阳照Ｓ到她的脸上，邱莹莹快乐得想歌唱。即使有人往她的脸上行注目礼，她也可以欢乐地选择无视。不就是跟瘟孙碰撞了一下吗。

    但她还是想方设法遮住了她被一个耳光打红了的脸，她将手机搁在这一边脸上，给爸爸打电话报喜。爸爸正加班，背景是轰鸣的机器声，她这边的背景则是车来车往，父女俩通话靠吼，吼叫声中，邱父听清楚了喜报。但邱父显然还有一个更关心的话题，“工资多少？”

    “基本工资跟原来差不多，但这家有提成，而且还有工作服，省好多开销呢。”

    “好，好，你好好做，爸就说你该留在大城市嘛。我上班，不打了。”

    “爸爸，你可以不加班了……”但邱莹莹的话还没讲完，手机里已经传来挂断的提示音。“怎么这样，怎么又这样。”邱莹莹对着无人接听的手机叫了几声，却也无可奈何，爸爸替她省电话钱呢。但邱莹莹由此也发现了遮丑的好办法，她干脆一路就装作在听手机，将那侧被打红的脸用手机遮住。于是，本来想群发短信给22楼全体邻居告诉好消息的，现在改为口头当面通知，以免从侧脸移开手机。

    至于关雎尔式的淑女步，她早抛到脑后去了，照旧是急了小跑几步，遇到坎儿跳几步，再加上高兴，那就再多跳几步。她几乎是蹦蹦跳跳地回家的。出地铁时候看见一家经常垂涎的西饼店，门口写着奶茶一元特惠，好多人排队等候进门，邱莹莹也蹦跳了过去。等她从西饼店出来，左手一杯一元奶茶，右手则是一个可以跟她爸打上千次电话的八寸提拉米苏蛋糕，就因为这个蛋糕是今天店里唯一的咖啡味，她一见倾心。

    可惜，提着蛋糕上到22楼，一个人都见不到。邱莹莹甚至委屈自己去敲曲筱绡的门，即便是曲筱绡能分享她的快乐也好，可惜甚至连曲筱绡都不在。她只好开着门等待。

    终于，在邱莹莹浑身热度还未散发完之前，电梯门在22楼打开了。即便从电梯门里出来的是跟她八字不合的安迪，邱莹莹依然非常开心，直接从凳子上跳过去，也不看安迪的脸色，只盯着安迪拎的行李包大喊：“安迪，我找到工作了，卖咖啡，以后工作就是卖咖啡。我非常喜欢，真想不到这么快就找到了工作。”

    心里则是灵活地嘀咕上了，安迪原来出差去了，难怪拎着个行李包，还有一只黑色塑料袋。

    安迪心情不爽，见到不喜欢的邱莹莹缠上来，只得敷衍几句，“mcafee？很好的软件公司啊，恭喜恭喜。”

    “哈哈，不是那个杀毒软件，是卖真咖啡的公司，他们破格录取我了。我买了一个咖啡味蛋糕，你等等，我切一块给你哦，我们一起庆祝。”

    安迪只能站住，等邱莹莹用盘子捧出一块提拉米苏蛋糕来。她一手接了盘子，“谢谢，再恭喜。我以后买咖啡就找你了，你是内线。”

    “啊，你喜欢喝咖啡？平时喝什么？”

    “我有些从美国带回来的绿山咖啡豆子……”

    “不是蓝山咖啡吗？哈哈，你说错了。蓝山，蓝山咖啡，据说最好的都被日本人买走了，这个我书上看到过。你从美国带来的一定正宗，给我看看吧，看看吧。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



