
    关雎尔听到急转直下的一句“他妈的”，才感觉有异，但她只是看看邱莹莹，做一个噤声动作，不敢追问，“好啊，那我们这就换好衣服走吧？省得打车，地铁过去，路上随便吃点儿。已经不早了。”

    樊胜美“嗯”了一声，关上房门。关雎尔又与邱莹莹对视一眼，蹑手蹑脚进去自己的房间换衣服。关雎尔自然是先走出来，她在薄大圆领羊绒衫外面套一件短西装。等了会儿，见到樊胜美几乎是盛装出来。樊胜美穿深蓝色薄呢连衣裙，手里挽的正是那只王柏川送的机车包，三寸高跟鞋，粉嫩的唇雪白的脸肥硕的鬈发，以及脖子上的一串珍珠项链，极其的怀旧。可关雎尔看着只觉得与时代格格不入。

    但樊胜美只要娇媚地一笑，周围的空气立刻灵动起来。她招呼关雎尔过来，重新替关雎尔的围巾打结，与邱莹莹告辞。上了电梯，樊胜美才拿出手机，娇媚地跟章明松通话，告诉章总，她家来了小亲戚，她得陪亲戚一起去看一场室内乐演奏，因为那是音乐爱好者的聚会，小亲戚有些怯场，非拉她去不可，云云。关雎尔从小听多言不由衷的场面话，并不当回事，只是在心里揣测，那个zhang总什么的人会不会就是曲筱绡昨晚撞见的老男人。若是，她隐隐猜到樊胜美为什么忽然改变主意了。只是，樊胜美为什么穿这么一套衣服，关雎尔依然大惑不解。

    这个电话通话时间不短，关雎尔默默跟着，听樊胜美对着手机妙语连珠。反而是樊胜美打完电话，将关雎尔唤回神来。“小关，你和安迪，刚才与曲筱绡具体说了些什么？”

    “也没什么，小曲说的就是跟你说的那些话，安迪劝她收敛，她答应年内不烦你。”

    “你们有没有告诉她，把我*急了，我不仅会掸被子，还会砸电脑？”

    “我们……拿其他事威胁她，但她似乎不大当回事。”

    “她有没有说为什么盯住我不放？”

    “说了，但樊姐请别再问我，这些话我觉得应该由小曲自己跟你说比较好。我觉得是无端指控。”

    樊胜美闭嘴不再问，但过了会儿，忍不住轻道：“真屈辱。”

    “樊姐，别这么想，是小曲不懂事，太自以为是。”

    樊胜美摇摇头，不语。一路上，她除了说这儿走，那儿走，吃什么，可以，不再说其他。在音乐厅里，当然更是闷坐，听着听着，一个人无声地流下眼泪。

    她从不知道原来小提琴的声音像她的哭，而她可以在小提琴的声音里哭泣。旁边的关雎尔手足无措，不知道该劝还是不该劝，除了递上面巾纸，她什么忙都帮不上偿。

    林渊林师兄从关雎尔与樊胜美进来，就感觉到气氛不对。樊胜美的存在当然破坏了他原先的计划，唯有在边上陪着小心。但他看得出关雎尔懂音乐，这就好了，以后有的是机会。

    安迪终于等来航班到达。从听到提示开始，她就开始拨打奇点电话。才两次关机提示，第三次拨打便迅速接通。安迪心中一阵兴奋，听耳边传来熟悉的声音。仿佛近在咫尺的声音听着比远在德国时候传来的亲切。

    “安迪，我也正准备打给你，我到了。我先去公司一下，几个文件处理掉，立刻去你家找你。你晚饭别吃，等我。”

    “你准备第一个电话先打给我吗？”

    “当然先打给你。心里第一个想见的也是你。”

    安迪从来了无牵挂，下飞机从来先给助理打电话，这回总算是想到长途飞机下来，可能应该打电话给最爱的人报平安，但她毕竟经验不足，没想到有些人心中世上只有妈妈好，而非女友。幸好奇点的回答在她心中属于完美无缺的答案。

    她眉开眼笑，道：“以你出来可以看见迎接人群那一点为原点，当下的阳光为x轴，在太阳Ｓ线与空气中水滴散Ｓ光聚焦成彩虹的夹角方向，我在。”

    奇点脑袋一阵一阵的晕眩，这个角度是多少？她站在彩虹的位置，多么浪漫，可这个浪漫被她设置了密码。奇点都来不及给别人打电话，赶紧调用脑袋中所有与彩虹相关的回忆，印象中背对着太阳见彩虹，那么角度应是钝角。印象中中午见到彩虹的机会不多，大多数是下午或者清早才见，那么这个钝角应该不大不小。再考虑到近似球形的水滴通过透镜效果与棱镜效果形成光线明亮区域和将白色太阳光分解成彩色带……还没等他想清楚一个相对精确的数据，奇点已经过关，到了指定的原点所在地。此时，所有的物理学知识都不如玄学的心有灵犀一点通好用，他抬头就看到站得离人群有点儿远的安迪。到此时才想到，他只是发了一份行程给安迪，本不指望安迪接机，他不过是一次例行的出差回家而已，虽然很想第一时间见到安迪，他也很想提出要求，可他担心遭到拒绝，更怕被拒绝而看出安迪对他的心不如他的热烈，而这又很有可能。

    可现实是，安迪不仅来了，而且等他很久，包括航班延误的时间。奇点开心得想拿行李车当鞍马，走出门就直奔安迪而去，将同行的朋友与同事抛在脑后，成为见色忘友最好的注脚。同事朋友们看着那一对儿只拥抱了一下，而未做其他亲昵动作的情侣，心里都想，嗯，时下流行的锥子脸小美女，只不知能维持多少个月，看上去有点儿淡。但等他们向着目标走近，目标当然不是熟能生厌的魏渭，而是那个穿白色超长松垂的手工毛衣和膝盖有Ｄ牛仔的瘦高美女，他们听到这样的情人间对话：

    “以水滴为原点的太阳光跟彩虹的夹角到底是多少？”

    “书中看到是138°，还没看到实验党有求证结果出来。这个实验的设计要求挺高，需要制造出一个悬空的静止水滴，不容易。不过可以考虑计算。”

    “看起来我大方向没搞错，有这么考刚跳下长途飞机的人吗？搞死人。”

    众人都默默地想，他们两个肯定已经在最初的几句话里将甜言蜜语精练地说完了，现在丢些渣渣给旁人听，非常卑鄙。走近了看，才知美女并非小美眉，而是……美女在魏渭作介绍的时候跟他们笑，他们齐心协力地想到了赫本，不过是妩媚版的赫本。难怪，魏渭笑得合不拢嘴。同行的朋友们当然是一脸心知肚明，但同行的同事或者朋友的同事，尤其是女同事，则心中另有一番光景：郎财女貌，又见郎财女貌，这世道还能不能再低俗三分，还给不给才女留活路。

    安迪很喜欢奇点的介绍，“安迪，我女朋友。”简洁明了，直奔本质。正如她向22楼的女孩子们介绍奇点，最初是“魏渭，网友”，等山庄一行之后，她主动找大伙儿纠正奇点的身份，那就是“魏渭，我男朋友”。两人不曾沟通，所作所为却异曲同工，安迪最享受这一点。只是安迪想都不会想到，这其中有一半原因，乃是奇点揣摩着她的心思，投其所好。她只觉得她千疮百孔的人生终于投入一丝亮色，仿若上天赐予残缺的洋娃娃以全新的芭比华服，她终于遇到一个完全合乎心意的人。

    因此安迪毫不遮掩她的感情流露，即使行动上她怎么都做不到曲筱绡的大胆。她见到奇点的第一句话是，“我这几天无时无刻不在想你。”而上车单独相处了，她就单刀直入地问：“你一定要去工作一会儿吗？”

    她很运气，幸好奇点也在出差的今天无时无刻不在想她，要不然这一句话问出来，她可以被一大堆的大道理压死。“你也去我办公室？不想你走开哪怕一小会儿。”

    “嘿，这个不可以开戒，我会上瘾，你总有一天会被我烦死。我在你楼下找个咖啡店等你，最快捷，也最接近。”

    “不行，我们楼下星巴克里全是那种假装看ipad实则伺机勾引美女的恶心男，你不能去。你今天这么美。不，你一直这么美。”

    “真的，我穿这身很美？我买这套的时候收到忠告是，心情最愉快温暖的时候穿。放心，我是绝缘体。今天一大早跟人开个早餐会，长得不错的对方一直对我放电，不理。对了帮我打听一个人，章明松，我等下写给你他的公司和电话，你帮我打听他婚姻状况，樊胜美要用。”

    “你真穿这一身见别人？而且是对你放电的人？”

    “没有，我见了别人后换这一身的。谈公事怎么可能穿成这样。我跟你说章明松的事儿呢。”

    “章那什么是小事。你除了跟我，与别人在一起时候别穿这么好看，拜托，拜托。”

    两人说了一路的弱智话，若是在平时听到这种话，他们一定冷冷走过，可轮到他们自己，竟觉得一路说的还不够。

    不过两人在楼下一分手，奇点就飞快做了安迪交代的事儿，那就是打五个电话就调查出来，章明松离异，独自生活，孩子归妻子抚养。安迪立马将短信转发给樊胜美、关雎尔，与曲筱绡。但奇点与安迪见面后还是提出忠告，樊胜美的事儿，别Ｃ手。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



