
    曲筱绡中午与父母大人用餐，满足父母大人天伦之思。吃完，一家人坐在玻璃暖棚里晒太阳，曲筱绡只要偶尔起身给父母倒一杯茶，她父母就觉得她简直是完美无缺的公主了。曲父对女儿的表现满意得直叹息，叹着叹着，就变成午睡满意的鼾声。曲母睡不着，她很想问问最近乖乖做工作的女儿有没有好的对象。好在，机会来了。一条短信进来，曲母看得出女儿眉眼都弯了。

    短信是赵医生发来的，“抬头望见杂牌军，心中想念梅纽因。举头望新手，低头思友友。终于现场有一位盛装美女哭出我的心声，怎不令我内牛满面。发张美女照给你，希望我没认错。”

    曲筱绡看着短信哧哧地笑，她从昨晚就见识到赵医生内心骄狂的一面，意识到他绝非一只雪白绵羊。即使她只认得出短信中一个典故，她还是笑得很开心。

    尤其，打开彩信，看清那个哭泣的美女是谁，她一下子张口结舌，那不是樊胜美吗？穿那么古怪的一身去音乐厅哭？她忍不住哈哈大笑偿。

    曲母装作满不在乎地问：“谁发来的短信，说什么呢，这么开心。”

    “赵医生发来的，哈哈，太好玩了。他要去听最没劲的室内乐，而且是给业余乐手捧场，我没兴趣，哈哈，早知道我就跟去了，真欢乐，欢乐牛*了。”

    “赵医生……是你朋友？”

    “嗯，他什么都好，我打算发展他做男朋友。撄”

    曲父神奇地从梦中醒来，带着鼾声问：“医生？哪天一起吃顿饭？总算找了一个正经专业的，不错，不错，爸爸支持。你回国后做的所有事爸爸都支持。”

    但是曲父看到太太的眼色，这才想到他女儿与生俱来的强烈逆反心理。

    他一愣，连忙闭嘴，免得女儿因他太喜欢而一脚踢飞医生男朋友。曲母连忙唱红脸问尽挑剔，“那赵医生家在哪儿？父母做什么的？他年龄多少，医术好不好？……”

    “别问，别问，我都不知道，只知道他博士，骨科，人很好玩，太聪明了，正经的什么都懂。”

    曲筱绡只顾着发短信回赵医生，根本没兴趣看她爸妈恨不得跳土风舞庆祝她找个正经人。她更是恨不得Ｃ上翅膀去音乐会现场观摩。可惜，很快，安迪的短信也到了。那老男人没家累？曲筱绡的眼珠子骨碌碌地转了半天，忽然一拍手机，开心地想，樊胜美的好戏这才正式开场。高管厚禄的老男人，是容易对付的吗？对付那种男人，谁最有办法？曲筱绡拍拍自己胸口，她，才能让老房子着火。因她不稀罕老房子，才舍得一把火将老房子点燃。而对于樊胜美那种想入住老房子的人而言，结果还能怎样呢。但反正她再也不Ｃ嘴了，她发誓，她现在起只管看戏。

    一批一批上场的业余乐手的水平当然无法与梅纽因、马友友们相提并论，因此关雎尔听得有点儿三心两意。与周围其他人不一样，她毕竟与台上的乐手不熟。再说有樊胜美在一边儿流泪，她更无法专心。倒是耳朵一听到破绽，心里就忍不住撕拉一下地难受。她听着听着，感觉到有人似乎在留意着她这边。她小心地跟着感觉搜寻过去，一排排的人，她分辨不出留意这边的是谁。但是她看到一个英俊的男人，那人穿一件粗毛衣，懒洋洋地抱臂而坐，微扬着下巴看着台上，一脸骄气，一身帅气。关雎尔正狐疑呢，一曲终了，那男人眼睛一转，看了过来。与关雎尔的视线一对上，那男人懒洋洋地勾起嘴角算是微微一笑，便又转眼留意台上。

    林师兄忽然心有灵犀，往关雎尔这边一瞧，见她若有所思，眼神不定。他留意了会儿，见关雎尔微微扭头看向一个角落。林师兄循迹看去，见到一位全神贯注看演奏的帅哥。他心中不快，可又不好说什么。此后，他留意到关雎尔时不时地回眸。于是林师兄坐立不安。

    演奏结束，一些熟人围到一起，议论得失。关雎尔留意到那男子也凑过去，与人笑语。站起来看，那男子穿牛仔裤，磨砂便鞋，身材不矮，真的是一表人才。关雎尔很有凑过去冒险钻进熟人圈的冲动，可她想到身边有伤心的樊胜美，她只得克制自己，陪樊胜美一起出场。

    樊胜美等音乐一结束，就神奇地收起眼泪，用纸巾细致地抹干脸面，与关雎尔说她要上洗手间补妆。关雎尔于是随她一起去。曲终人散，洗手间里并无他人。樊胜美对着镜子仔细补妆，关雎尔看了会儿，忍不住道：“我刚才看到一个……人。”

    “谁？”

    “不知道。”

    樊胜美勉强自己从情绪中拔出来，看向关雎尔。却也看不出关雎尔脸上有什么奇特之处。“为什么看那个人？”

    关雎尔没回答，她侧脸看向洗手间的门，不禁浮想，那边大厅里热烈议论的人们不知道还在说什么，散了没有，散了又去做什么了。而她更清楚，等樊胜美化完烦琐的妆出去，大厅一定人去楼空，她从此与那个男人在茫茫人海中擦肩而过。她心中一声叹息。

    樊胜美等补妆结束，才想到手机还因为音乐会而关着。她连忙打开手机，首先看到的是来自安迪的短信。“帮你查了一下，章离异，独居，孩子归妻子抚养。”樊胜美不禁喘出一口大气。她从包里拿出香烟，拈出一支，点燃。再轻松地看来电记录和其他短信，虽然没有章明松的来电，她依然心情轻松起来。

    关雎尔不喜欢闻到烟味，她终于忍不住走出洗手间，也打开手机。她看到短信，安迪说曲筱绡昨晚看到与樊胜美在一起的那男人离异单身，以后此事不必再提。关雎尔看完便将短信删了。即使如此，她也无法关心樊胜美与那男人的发展，她喜欢看到樊胜美与王柏川在一起，那种单纯的两情相悦，即使他们自己并不以为然。

    一会儿樊胜美吸完烟出来，关雎尔经过音乐厅的时候回眸看了一眼，那室内果然已经一片黑暗。她环视一眼大厅，心中微微一丝失落。

    唯有林师兄还等着她们，要送她们回去。这一回，关雎尔坚决拒绝。无论林师兄说多么多么的顺路，她都不愿搭林师兄的便车。以前以为林师兄是个很好的人，是她少年时期的偶像，她心中对林师兄有一丝情怀，她原打算一年实习期大关越过，考虑林师兄的接近。今天才知，如果那个对她回眸一笑的男子这会儿接近她，他说什么，她都愿意答应，什么一年实习期，那都是借口，都不存在。因此，她必须从此拒绝林师兄的馈赠和好意，当断则断，而且无功不受禄，揩油很罪过。

    此事，她没跟2202的其他人说。直到周一上班，与安迪同车，她才说出来。

    遇到这么一个人，现在心里想的念的都是那个人，可她不知道那个人是谁，也许，这辈子都无缘再见。

    安迪无法理解关雎尔的瞻前顾后，又不是她，心里有遗传负担压着，才会一再逃避。关雎尔怕什么，像曲筱绡那样勇往直前多好。而她现在也放下包袱勇往直前了，就像曲筱绡那样，只要她说出爱意，奇点不知多开心。她周日一天时间就泡在奇点家里，这一回没玩黑灯游戏，她将奇点家的所有房间巡视一遍，发现一个宝库：书房。她也有堆积如山的书，都是她历年补课似的看的英语书，奇点的基本上是中文书。因此，整个周日，他们两个人倚在一张藤椅里，晒着太阳看同一本书。这本书，是好多字相见不相识的诗经。他们喜欢先不弄懂意思，而是不懂装懂，将诗朗朗背诵出来，将远古的音律之美欣赏完毕，才翻开后页看解析。用奇点的话说，没有什么能够阻挡，两个理科生对闷***的向往。整个周日，宁静美好。

    因此，安迪觉得有必要以先行者的身份告诉关雎尔，千万不要把男女之间的关系看成污秽，或者下流。发自真心的男女接触是天地间的大美。

    然而，所有的劝告都已不可休思，关雎尔将一段绮思埋在心底。

    ▼一一

    昨天看完就想说，曲的对于樊是捞女的判断根据实在站不住脚。如果樊真的是捞女，那她还用自己工作吗，用自己的美貌捞些不是可以过得更舒服。樊只是有些虚荣，想找个条件好的人过得舒服一些而已，捞女是谈不上的。

    ▼kk

    我觉得樊的可悲在于她既没有碰到一个很疼爱她的男人，也没有碰到一个能在经济上让她没有后顾之忧的男人。樊mm永远处于一种极度的没有安全感的状态。她觉得安全的生活就是有不需要还贷款的房子，可以安安心心生活带孩子，不用担心明天早上会住哪里。

    要说吧，这要求其实不高。只不过这个社会啊，把房价推到了一个畸形的状态，安居乐业都成了梦了。她越没有安全感，越挫败，就越变本加厉地武装自己。要是她索性早几年就想开了，真去当捞女，现在应该也捞不少了。可惜到了动真格的时候，她又放不下良家的本性。

    ▼一人

    对物质的追求是普罗大众的本性，樊代表相当一部分的当代民众。想通过婚姻来改变自身阶层是一个很普遍的想法，只看自身是不是有那个资本吧。听太多现在的儿女在结婚的时候向父母伸手要钱买房，或者结婚之后仍在啃老，相对于这种人，樊想用自己的美丽来钓一个金龟我更能理解和支持。

    曲无非是看到樊有这样的本钱而生出的对可能跻身与她同一阶层的人的一种排斥。

    樊是看多了夫妻共同努力创业成功后男人变心的例子了，所以想找一个功成名就的。但她仍不免在王的身上投入了感情。如果没有曲的搅和，樊可能不至于在曲的冷嘲热讽指桑骂槐下颜面扫地而后对王说出那么刻薄绝情的话，任由两个人发展下去结果也很难说。

    在我看，樊与曲的本质差别是善良。樊的侠义反衬曲的高拜低踩放荡，樊的性情更加无害，更值得他人的宽容理解。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



