
    在22楼，周一的清晨永远是最痛苦的清晨。可是，总有例外。

    比如樊胜美，她用一个周日的时间消化周六的宿醉，因此周一清晨可以靓丽起身。尤其，有簇新爱马仕围巾映衬，她的眼睛里看不见困意。

    周一，是邱莹莹走上新工作岗位的第一天。今天，她将不迟到摆在首位，几乎与樊胜美一同起床，一同出发。当然，她的新工作虽然有工作服，她还是请求樊胜美帮她搭配了第一天的着装。看着樊胜美的新围巾在她眼前流光溢彩，她好生羡慕，忍不住伸手轻轻碰触那不像是真丝的东西。“樊姐，你很快就会搬走吧。”

    “为什么？怎么问出这个问题来了？”

    “因为你同学好有钱，而且舍得为你花钱，他一定很爱你，恨不得早日买房子跟你结婚呢。撄”

    樊胜美哑口无言，但随即笑道：“谁舍得那么早结婚呢，对女孩子而言，谈恋爱是最金贵的时期，一定要想办法把这段时间延长，好好享受。”

    邱莹莹叹服，将樊胜美的这句话牢牢记在心里偿。

    等关雎尔挣扎着玩累了的身躯起床的时候，两位室友都已出门。

    这个周一，曲筱绡的公司开始走上正常运营轨道。她作为总经理，当然有不按作息时间上班的权利，尤其是谁都知道她是太子女，谁都不指望她真正做事。

    大家，包括她的父母，都认为，正常情况下，曲筱绡应该上班迟到。然而，曲筱绡心中有所图，因此她不正常了。她所图的很简单：她要有别于她的两位同父异母哥哥，从行为上，到能不能靠自己本事赚钱这件事上，她要与两位哥哥形成极端反差。

    曲筱绡的早起过程设计得很简单，闹钟闹醒，做咖啡，洗漱，喝咖啡同时吹头发，化妆穿衣，出门时候扔下一屋子的乱，交给钟点工处理。但现实与设计总是有一点儿差距，曲筱绡出门时候打开手机，调出惦念了好几天的那个手机号码。但她依然没给那个号码打电话，而是发去一条短信：赵医生，我是小曲。我的脚伤好了许多，可以下地走路。果然，你是对的。但依然行动不便。再次感谢。

    在曲筱绡的世界里，天下谁人不识君。她的手机难得发出如此一本正经的短信，正常情况下应该很快收到回信。可这个周一显然是个不正常的日子，曲筱绡一直到了公司所在的大楼，在大楼下面买了早餐，直等坐到她的总经理室里，才终于收到慢腾腾的一个回复：请问您是哪位？

    曲筱绡对着六个字发出一声哀鸣：苍天哪！居然那个人没有记住她曲筱绡。

    曲筱绡的自尊心受到严重打击，她迅速在手机上写下无数说明，解释她究竟是谁，她的脚究竟是怎么回事。可等待发送时候，她眼珠子一转，镇定了下来。妖精是什么？妖精就是不走寻常路。她手指一送，将辛辛苦苦打的字删了，推倒重来：哦，一言难尽。请问赵医生下午几点下班，我赶在之前过去找你说明。

    这一回，赵医生迅速回复了下班时间。曲筱绡弹着手机大笑，这就叫好奇心杀死猫啊。以后你还敢说不认识小曲？哼，永远没有机会！

    22楼以往最正常的人，这个周一的早上成了最不正常的人。安迪正常时间起床，但钻进洗手间就发现大问题：断水。立刻，她聪明的脑袋里便调出许多有关犯罪现场的内存。最要命的是罪犯进屋前先偷偷断电断水，趁主人出门检修的当儿，下手。她当即行动起来，奔赴客厅，调出摄像头一夜的摄像记录查阅。果然不出所料，快进到半夜1：23分，走廊里反常地出现一个男人。安迪停止快进，仔细查看：只见一个男子在1：23出现在走廊，穿小格子棉布大裤衩，圆领短袖t恤，走路晃晃悠悠有恃无恐，直接走向电梯边的工作间，安迪记得那个工作间水管盘旋，22楼所有房间的水管总阀都在那个工作间里。原来是那个男人干的。但是他要做什么？安迪无暇疑问，一个电话打给小区物业保安，寻求帮助。

    保安一听问题严重，立刻上报值班领导，等值班领导披挂到来，时间已经过去好久。物业人员经验丰富，一看就认定可能是2201漏水，楼下的人天黑贪方便，直接上来关水了事，因为小偷不可能穿得如此居家。安迪倒是愿意接受这个解释，如果真是她家漏水，她愿意立即道歉。可跟着保安到2101敲开门，走出来的男主人完全与录像中的人不同。问题就此开始严重了。谁，为什么，要关掉安迪家的水阀。

    安迪选择了报警。可是她需要上班，谭宗明说有要紧事相商，她不等警察调查出结果，就匆匆告辞。

    谭宗明公司的新项目上马需要很繁复的审批程序，即便是谭宗明手眼通天，有些程序还是不可避免。可谭宗明不愿意等，他用一个礼拜天的时间与同行谈下合作，征用同行的整套牌照与人马。安迪上班去一看，这倒挺好。索性在谭宗明与同行办理交接的时段，她先带两个人过去实Ｃ练手，熟悉国内的Ｃ作。这个工作与原来的大不相同，即使她这几天还是模拟Ｃ作，她的上班时间还是因此忙碌不堪。警察打电话告诉她调查结果时，她正忙得不可开交。

    原来，那关阀门男人是2102室房主，因为2202半夜漏水到楼下，男人被老婆一脚踢下床，半梦半醒之间关错了阀门。安迪一听松一口气，赶紧打电话给2202的主心骨樊胜美，告知此事。樊胜美立刻想到昨天大家都趁休息天洗衣服，这种租屋卫生间的防水未必做得很好。恐怕衣服洗得多了，汤汤水水总有渗漏下去。

    果然，很快，物业的电话也打到樊胜美的手机上。樊胜美当然说没空，而且理直气壮地说，2202什么问题都没有，整晚地上就是干的，管道也都是正常的，怎么可能漏水。打完物业的电话，樊胜美就分别给关雎尔与邱莹莹两个发去电邮，统一口径就是2202昨晚一点钟早已睡得不省人事，不可能有漏水。既然没有被抓现行，那么就是没有证据，她当然能赖则赖。邱莹莹很快回短信说明白，关雎尔直到中午休息时间才回电解释。

    “昨天可能是我洗衣服时候漏下去的，我洗到一半时候累得趴在桌上打瞌睡，等惊醒过来去关洗衣机，看到地漏被头发和毛纤维堵住了，洗衣机放出来的水漫出来漏了一地，清理地漏后才又下水。如果……如果楼下找我们，我来承担吧。”

    “啊，是这样。我想想啊……这样吧，我们目前还是统一口径，说跟我们无关。原因有两个，首先，人心不足蛇吞象，你如果太容易承认了，楼下弄不好会开出一长串的赔偿单子，什么去年失灵的卫生间浴霸前年翘起的地板都会让你赔。可如果大家一口咬定不相干，要楼下拿出证据，楼下看着扯皮不容易，赔偿单子就会适可而止。其次呢，既然卫生间这么容易就漏水，我们又承认，那么楼下当然会以种种办法要求房东根治。卫生间撬地砖做防水什么的肯定需要好几天，其间我们无法使用洗手间，而工匠进进出出需要有我们的人请假盯着管着，我们谁请得出假呢。你说，是不是太麻烦？所以先否定了再说，只要我们以后用水时候留意着点儿，以后不再漏水就行了。”

    “可是楼下会不会说，漏水，除了楼上往下漏，还能谁漏。”

    “除非他们有证据，要不然说什么都没用。当然，如果你愿意，现在就可以打电话向物业承认，我给你电话。”

    关雎尔犹豫了会儿，道：“樊姐，能拖则拖吧，挺恐怖的。”

    关雎尔随即就给她妈去电话咨询该怎么办，她妈觉得樊胜美的主意很好，看起来樊胜美是个狠角色。如果楼下来交涉，她妈让关雎尔千万不要出面，肯定不是对手，这几天都还是找加班为借口，能躲则躲。关雎尔听出妈妈这话的潜台词是，让狠角色樊胜美去应付吧。关雎尔觉得这么做有点儿猥琐，可是毫无疑问的，她这几天真的又是天天需要加班到深夜。关雎尔只好安慰自己，事非得已，非她不仗义。

    曲筱绡从中饭开始起，就在规划晚上穿什么衣服，喷什么香水，化什么妆，怎么去见赵医生，又怎么将赵医生骗出来一起吃一顿饭，她有无数方案保证赵医生无法拒绝。可是老天不帮忙，一位中学同学介绍一个客户给她。曲筱绡连忙与客户通了电话，发觉对方已经在几天前公告招标，她得知此事已经晚了。但是还好，距离规定的投标报名时间还有两天。曲筱绡与爸爸一商量，事不宜迟，她得亲自去一趟。不仅是去领取资格预审文本，还得高举同学介绍的牌子，先与客户作一番接触。她比谁都懂得，所谓招标，所谓什么公开招标，大多数只是走过场，她从小跟着父母耳濡目染，早已知道在开标评标之前，谁能中标桌面下已经有了结果。因此，与客户的事前接触比什么都来得重要。

    在客户与赵医生之间，曲筱绡毫无悬念地选择了前者。然而，她是不会顾此失彼的，她在忙乱地安排工作和出差之际，还能抽空给赵医生发去一条短信：赵医生，还是我小曲。我有公务必须拖着病腿出差，下午无法去找你，非常非常抱歉失约了，等我出差回来一定好好弥补谢罪。她写完短信就哈哈一笑，有人这么主动提出欠债偿还做冤大头的吗？但唯有如此特异，才能让赵医生记住世上有小曲这么一个人，而且，嘻嘻，小曲看来是个坚强的吃苦耐劳的有礼有节的并不可怕的好姑娘。这一点，非常重要。唯有熟悉了好感了，才更容易将赵医生骗出来一起吃顿饭。爸爸说过，生意能不能成，首要第一步是看能不能将对方请出来吃饭。只要能请出来吃饭，生意才能有个开局。她必须小心打好与赵医生的开局第一仗。

    邱莹莹等到上班一看，才知昨天前天临时抱佛脚做的功课几乎没用。她即使可以背得出咖啡豆的所有产地，可当一颗豆子摆在她面前的时候，她绝看不出闻不出尝不出那豆子是什么品种，产自哪里，用什么办法脱壳脱皮，又是用什么办法储藏，最后是经过什么程度的烘焙，烘焙后存放了多少天。当然，她更说不出那豆子的酸度、苦味。和香度究竟表现在什么地方，至于均衡度啊坚果味可可啊前味后味啊，就更不要说了。而她发现，来店里买咖啡的客户要么是开咖啡店的，要么是咖啡爱好者，似乎人人心中都有一本清晰明了的咖啡账，第一天上班下来，邱莹莹真是一句话都不敢乱说，生怕将客人吓跑了，她的工作也丢了。

    更恐怖的还有那些意大利、德国进口的咖啡机，小小一台就是几千几万的，除了最简单的摩卡壶，邱莹莹都不敢碰那些造型复杂的咖啡机。

    店长一上来就扔给邱莹莹好几本咖啡书，以及咖啡机说明书，让邱莹莹自学，店长说，所有的咖啡豆都可以拿来品尝，所有的知识都要自己对照着书找出来，对咖啡的认识需要靠自己用最直观的感觉去触摸，别人教不来。邱莹莹最先觉得免费尝咖啡，而且是尝好咖啡，那真是天上掉下来的大好事。但等到了下午，她知道自己错了。香喷喷的工作未必对应香喷喷的心情，她在啃了那么多苦涩的咖啡豆之后，对店里最不入流但标注明确的速溶咖啡油然生出无数分的好感来。

    周一的晚上，2202只有邱莹莹准时下班回家。而樊胜美则是被王柏川半路接走，一起去看办公家具了。

    邱莹莹在一楼大堂就被女保安小郑叫住，她一下就想到漏水的事儿，但她已经被樊胜美的邮件提醒，立刻进入装傻10数据库。“你回来了啊，我立刻通知我们物业的管道工跟2102，到你们房间看看究竟怎么漏水的。”

    “漏水？怎么回事？我怎么不知道？”

    “是昨晚上你们漏水到2102，结果2102男人上去关了2201的水阀，这事儿闹得警察都来了，最后查明是乌龙，问题出在你们房间。我们领导让我看着你们什么时候回家，你们双方跟我们物业三方一起查看一下问题。”

    “好好的怎么会漏水？真的是漏水？还是楼下做了坏事在警察面前找借口？我们昨晚上怎么什么都没听说呢？”这个回答是邱莹莹与樊胜美两人智慧的结晶。

    小郑被邱莹莹问哑了，“要么，大家一起查一下就明白了。”

    “有事没事到我们房子里开查，总要有理由吧。要不然就是搞我们脑子，欺负我们一屋子三个女的。”

    小郑无语了，看着邱莹莹斗志昂扬地进电梯。但邱莹莹一进电梯就看到另一个苦主安迪，安迪仰着一张严肃的脸不知在思考什么，都没看见她进电梯。邱莹莹不敢打扰，免得苦主安迪先找她泄愤几句。但电梯到达的时候，她还是被安迪发现了。让邱莹莹意外的是，安迪居然只跟她说一句“你也下班了”，就在走廊分道扬镳。邱莹莹连忙窜入2202，闭门不出。

    为了赶在办公用品店关门之前买好东西，樊胜美提议在地铁口接上她的王柏川，先不去吃饭，而是办正事要紧。于是两人买了两块三明治，在车上啃着就去店里。台式电脑与打印机？慢着，公司注册登记的时候，为金税工程，税务会强行搭配高价全套货色给你。办公桌椅？目前租来的办公室有四套，暂时可以考虑不添加。小公司可以暂时不用复印机，而是用有复印功能的传真机替代。保险箱必不可少……

    樊胜美提出的建议，王柏川几乎件件采纳。樊胜美得意之余，忽然意识到，她正下意识地替王柏川省钱，替王柏川考虑既体面又实用的高性价比方案。她不明白了，自己何以如此心慈手软，以致店员直把她樊胜美误以为是老板娘。她不禁悚然心惊，侧目搜寻王柏川，见他正扛起一箱a4纸放入购物车，卸下货站直时，樊胜美看到王柏川的西装上留下一道脏痕。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



