
    邱莹莹因此发现大事不妙，她漏算一项支出，那就是手机的每月话费。她不得不站在街边重算第四遍。算下来，她只能摸摸额头，可冷汗很不争气地没有在这么关键的时刻冒出来渲染一把气氛。邱莹莹一想到刚在爸爸面前夸下海口说够用不必寄钱，这会儿不好意思才过三分钟又打回去讨钱。她思来想去，唯有勒紧裤腰带，这个月的电话费从菜钱里省吧，明天开始做好便当带去上班，可以省下不少。

    但邱莹莹毕竟还是很开心，终于不需要家里寄钱了，用她爸刚才的话说，老邱家女儿有本事靠自己在大城市立足，这是光耀门楣的大事。节衣缩食就节衣缩食吧，下月就不用那样了，下月不用交房租。想到这儿，邱莹莹忍不住蹦了一下。但是经过那家西饼店时，她还是郁闷了一下，思想斗争一分钟，决定不进去里面破费，还是回家做一块Ｊ蛋卷饼犒劳自己吧。好在，小郁闷打不碎她自力更生的快乐，眼看离家越来越近，她蹦跳的次数越来越多，连进电梯都是蹦进去的。

    只是，她这回脸红了，因为她看到电梯里有笑嘻嘻看着她蹦进去的魏渭，有点不好意思。

    “什么事这么开心？偿”

    “发工资了。”邱莹莹本想在外人面前装淡定，可她憋不住心中的兴奋，忍不住又补充一句，“比原来设想的要多。”

    “哟，这个不容易，需要庆祝。才去新公司上班，有这成绩不容易。网购生意很好？”

    “啊，魏总，你真还记得我跟你们说过的那些小事？谢谢你，谢谢你，难怪安迪对你这么好。魏总，你也是做生意的，能请教你怎么把生意做大吗？”

    好大的题目，奇点差点儿哑火。“像你现在这么做，有热情有冲劲，日积月累，突破指日可待。撄”

    电梯到了22楼，奇点出去奔2201，但邱莹莹意犹未尽，跟着过去。“你也是这么积累的吗？会不会有点儿慢呢？”

    “积累的作用在一定周期内是乘数效应，如果路子走对的话。”

    “我的路子有没有走对呢？”

    奇点头大了，这个问题简直应该归属人生导师。尤其对于这个连门都没摸到的邱莹莹而言，他纵有万千经验，都不知从何指点起啊。他摸出钥匙打开门进去，发现安迪已经到家，在厨房抓着头皮忙碌。他很希望邱莹莹看清眼色，别做灯泡，别影响他好不容易得来的家庭晚餐，可邱莹莹不让他如愿，硬是跟了进门。奇点只好继续做邱莹莹的人生导师。“什么叫做生意？就是跟人交易。为什么别人跟你交易而不是跟别人交易，取决于两件事，一是你手中商品的性价比，二是你的游说能力。前者当然不用说，后者要求你揣摩别人心理，别人想什么，你比人想到更早更周全，别人当然就被你说服。比如你看我现在最想做什么？”

    “你最想吃……”邱莹莹兴高采烈地回答才四个字，就醒悟过来，人家现在最想的肯定不是吃晚饭，而是吃人。她嘻嘻一个诡笑，赶紧告辞。但关门前忍不住再说一句，“开着暖气的房间真舒服哦。”

    奇点这才如释重负，过去拥抱安迪。可忍不住埋怨，“这样的资质怎么做生意。”安迪心怀鬼胎，心中充满对奇点的负疚，便没反驳。但奇点自己很快修正，“勇气可嘉，做小生意不错。”

    “要不要告诉她实话？”

    “别。她那么年轻，心理承受力不强，要是这么快让她看到头顶天花板，她的生活还有什么盼头。”

    “可是我把最残酷的实话都倒给你，展示给你看墨黑的前景，是不是对你很不公平？呸，这话又很假惺惺。”

    “我愿意。”

    “我似乎是在欺负你。”

    “这个……可以有。”

    “这是大事，不要轻描淡写，好吗？”

    “我们承担得起的，都不是大事。你只要往最极端的可能看，最大的黑暗是什么，无非是孩子有问题。但你再想想，即使来十个可爱的但有点傻傻的像你弟弟那样的孩子，你我也养得起，有什么啊。何况大概率的是我们会拥有天使般的孩子。我们有聪明的脑袋，你的身高可以弥补我的不足，你那么美丽，这些也都是基因。对不对？”

    安迪点点头，“可是你本来不用考虑这些的。我让你承担风险。”

    奇点笑道：“我认识你之后一直在考虑一个重大问题，什么时候求婚合适，该怎么求婚才不会被拒绝……”他说到这儿一顿，诡笑，“刚发现不用求婚了，我们都已经跳过那么多程序，直接讨论子女问题了。”

    安迪忍不住笑出声来，“不行，不行，不能便宜你。什么单膝跪下，诗朗诵，Ｒ麻话，一个都不能少。奇点，我不知该怎么爱你，要是没有你，我该怎么办。要不我向你求婚？”

    奇点终于惊了，愣了会儿，当即单膝下跪，高诵：“安迪，嫁给我！”

    “你当真？”安迪反而跳开一步，也是愣了，求婚？似乎是很重大的决策，就这么随意可以解决？似乎儿戏。“不是需要什么见伯父伯母喝茶送红包之类的程序吗？”

    “我们都是自立的成年人，自己可以作决定。安迪，嫁给我。戒指明天补上。”

    “当然愿意。戒指不用补，我不耐烦戴那玩意儿。”

    奇点被安迪拉起来，这下换他有儿戏感了，“不是特庄重吗？不是应该很罗曼蒂克吗？你不用我过五关斩六将，这么轻易答应我了？”他半信半疑地走了几分钟纯情路线，才终于回归正常，想到，对面的这个女人，脑袋是一加一等于二的类型。

    但求婚程序异端得让两人终究都有些没底气，趴在桌子两端无语地虎视眈眈，就这样？就这样？两人几乎同时声明，“我是认真的。”申明完了，都觉得对方可能觉得自己不认真，可如果再声明，就会落入滑稽戏的俗套。只好苦恼地对视。最终安迪起身，“我认真地做晚饭给你吃，表明我的认真。”

    “我求婚当天，吃了你亲手为我做的一顿晚饭。我会记住。”

    两人都使劲往求婚这个口袋里面塞内容，以增加厚重感增加诚意感，以免对不起对方。可事与愿违，安迪挑战高难度做出来的菜很令人痛苦，最终，两人还是穿上外套走出家门觅食。既然据说是求婚，当然得去吃个大餐，以示庆祝。

    曲筱绡这回出差走了好几个地方，一家一家地拜访客户，那些客户都是通过朋友介绍，朋友引荐，然后她找上门去，先混个脸熟。每天都是吃饭喝酒说场面话，而且，被人当小朋友。曲筱绡只能苦恼地安慰自己，也好，起码能在一帮肥大肚腩中年怪叔叔当中脱颖而出，给人留个深刻印象。果然，她离开一地，回头打电话表示感谢接待的时候，只要娇滴滴说个“我是小曲啊”，对方就软绵绵地回复一个“啊，是小曲啊”，谁都不会错认她。但曲筱绡始终不大自信，这么混个脸熟，算有用吗？

    强行军似的拜访客户很累，曲筱绡实在是很想好好睡一觉，根据日程安排，她应该明天回家。可公司财务来电汇报工资已经发好，等曲总回家签字。那“回家”两个字，让曲筱绡荡气回肠地想到赵医生。曲筱绡当即鱼跃而起，整理行李，询问机票，直奔机场，买到一张头等舱座位，连夜赶回家，她要尽快见到赵医生。她在办登机的时候不断开小差，想着要不要通知赵医生。她半夜三更到达，接机的任务是条硬骨头，她够分量让赵医生来接吗？如果通知了，而赵医生不来接，两人以后见面岂不心存芥蒂。而她，是决不愿有什么东西夹在她与赵医生之间的。她转着眼珠想来想去，当机立断，决定委屈自己一次，着眼未来。

    曲筱绡身边坐的是一个女胖子，她在登机时候看着女胖子“善意”地一笑，小身板儿在大椅子里灵活地挪来挪去，侧身翻转腾挪自如，不盈一握的纤腰小蛇似的在女胖子面前飞舞，直到起飞才安静下来，整个人收起腿蜷缩在宽大座椅上美美入睡。两人对比实在太显著，任何人经过都会刻意地看两眼。女胖子郁闷得一路不曾闭上眼睛，而曲筱绡睡得满脸都是笑。

    下了飞机，已经十一点多，曲筱绡睡得头重脚轻的，叫一辆出租车迷迷糊糊地回家。下车拉着行李进小区，她几乎是半闭着眼睛，偏偏睡得手脚酸软没手劲，行李箱轮子一偏倒在地上。曲筱绡无奈地一Ｐ股坐在行李箱上，懒得挪窝，甚至懒得尖叫，直着眼睛连办法都懒得想。

    冬夜寂静，因此曲筱绡很快听到不知哪儿传来的轻轻的呜咽。声音如此之轻，而且断断续续，令曲筱绡怀疑是哪只流浪猫在寒潮中喊冷。她勉强转一下脑袋，忽然跳起身，很可能是又冷又饿的流浪猫，对，她的行程在中途有延长，她留给关雎尔的猫粮不够。她往四周打量，即使脑袋晕晕的，她也很快发现声音的来源，没错，来自那块大石头，那种地方往往就是流浪猫的窝。

    曲筱绡正准备潜过去，身后传来声音，“小曲，你干吗？”

    曲筱绡回头一看，是安迪与魏渭两个牵手而来，她心中八卦之火瞬间点燃，半夜一起回来，魏同学还打算回家吗？但她强行将八卦吞进肚子里，不肯打草惊蛇。“你们帮我看一下行李，那边好像有只流浪猫在哭，我去关照一下。”

    安迪道：“我们帮你把行李拿上去。你小心别摔了。”

    曲筱绡一听有人帮拿行李，开心得蹿起来，直奔大石头。奇点不禁好奇，“她居然有同情心？”但奇点话音未落，大石头前就传来曲筱绡一声尖叫，两人惊得赶紧扔下行李跑过去看，顺着曲筱绡的手指，他们看到有人趴在大石头上轻轻哭泣。而且四周如此大的动静，也没打断那人的哭泣。

    因哭的人是女生，安迪稍微上前道：“姑娘，外面冷，你回家吧。要不要我们帮你？”

    曲筱绡见那人没反应，偷偷接近，才到半路就道：“一股酒气，醉八仙啊，安迪你别喊了，我们叫保安。”

    奇点跑腿，到大门口叫来保安。大家七手八脚将醉女扶起来，曲筱绡又尖叫了，“樊胜美，樊胜美，是她，是她。”

    奇点心有所悟，抓紧时间对安迪道：“我们这么直接简单很好，最好。”

    安迪连连点头，就像几何中的两点一线，只要不是直接简单的一条直线，那么两点之间的连接就必然有曲折反复。不如他们这样，简单是福。他俩终于释然。

    安迪与曲筱绡拖抱着樊胜美回家，奇点在后面拖着曲筱绡的行李跟着。曲筱绡眼看樊胜美醉得神志不清，问道：“她撞什么邪了？跟王柏川还是跟那老男人？”见安迪摇头，曲筱绡又道：“醉成这样，要不要送她去医院？”

    奇点这才Ｃ嘴：“脸色还好，我看不用。去医院也就打个醒酒针，那针受罪。”

    “为什么哭？好像很伤心，为什么？”曲筱绡实在忍不住，摸出手机给樊胜美拍照，可惜才两张，就被安迪喝止。她笑嘻嘻地收回手机，给安迪做个鬼脸。

    奇点只是微微一笑，不作声。

    一行来到2202，曲筱绡很仗义地道：“人交给我，行李也扔这儿，你们继续，继续，别管我。”

    奇点笑道：“寻我们开心呢，小姑娘，我送安迪回家，你别胡诌。”

    安迪看看2202门缝里没有光线透出，决定还是将樊胜美弄到2201，不吵醒睡着的关、邱两人。曲筱绡将樊胜美拖到2201大沙发上，就识相地告辞。安迪看看樊胜美，看看奇点，“你也回家吧，不早了。”

    奇点笑道：“本来一路谋划在你这儿留宿，完了，基本条件消失了。”

    安迪脸上一红，鞋子踢鞋子，一脚一脚地将奇点踢出门去。于是走廊传来曲筱绡的爆笑，“魏大哥，逊毙了，没话说了，逊毙了。”

    安迪帮樊胜美洗脸，换衣服，折腾得筋疲力尽才睡。但是，半夜，被一声巨响吵醒，她心跳半天才想到客厅长沙发上睡着个樊胜美，她连忙出去，果然见樊胜美呆呆地站立在幽暗的客厅里，身边是倾倒的椅子。“樊胜美，是我，安迪。别怕，别怕，我开灯。”

    樊胜美呆呆地看着安迪，口齿不清地问：“我怎么在这儿？”

    “你喝多了，倒在路边，被我捡回家。继续睡？”

    “我要喝水。”樊胜美想自己来，可腿一软，人就面条似的摔倒在地上。

    安迪给樊胜美倒水过来，捧着给她喝。看樊胜美两眼发直，眼角有泪花闪烁，她想了想，道：“如果需要倾诉，尽管说。首先我会保密，其次我还是会保密。”

    樊胜美愣愣地看着地板，好久，才摇摇头。“麻烦你一夜，我回去睡觉。”

    安迪没勉强，扶她起身，收拾她的衣服拎包，一起送到2202。此时她才认可曲筱绡的话，樊胜美今晚有事。

    但安迪早上去2202招呼关雎尔上班时，意外看到樊胜美还没上班，而且还未化妆，脸色奇差。樊胜美也看到安迪，连忙看一眼身后，感觉到关雎尔还在屋里在匆匆穿衣，她悄悄闪出来，轻声道：“我刚请了两小时假。昨晚谢谢你。”

    “不客气。不过昨晚是小曲先看到你。”

    樊胜美惊住，安迪见此也只能耸耸肩，与冲出来的关雎尔一起进电梯。樊胜美站在走廊上，一脸恐惧地看着2203房门，许久才回到空无一人的2202，坐在梳妆镜前对着自己的脸发呆。但她当务之急还是从无数的电话号码中翻出一个淘宝优惠券卖家的电话，告诉卖家她有一张购物卡转让。那卖家很快呼应，两人约好在购物卡所属超市门口会合。

    樊胜美动用精湛的化妆术，尽量掩饰眼皮的浮肿，可一夜病酒，再多化妆品也无法掩盖眼神的呆滞，她只得戴上黑超出门。虽然有多日不见，那位优惠券卖家与樊胜美还是老远就彼此认出，两人熟门熟路地去收银那儿刷卡看数，然后按通行折扣钱货两讫，出门各自走开。樊胜美走到冬日难得透明的阳光下，不禁吁出一口气，又发了几秒钟的呆，转身找地铁站，赶去上班。顺便，打开手机给章明松发个短信，感谢他昨晚把她送到大门口。其实，她隐隐约约记得，章明松昨晚也被她灌醉，叫了他的司机来开车，是司机好意把她送到欢乐颂的门口。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



