
    安迪买了比萨回来，正好遇到王柏川送樊胜美回家。她懒得跟王柏川这种不相干的男人打招呼，等樊胜美笑容满面地落地站稳了，她才“嗨”了一声，与樊胜美一起进小区。

    “樊小妹，恕我多管闲事，我咨询过别人，国内三十岁男人在初创业的时候，问人借车常有，问人借一天办公室摆个场面也会有。据说王先生未必是为了骗你才这么做。不过看情形你应该已经想到这点了。”

    “咦，小曲把这个都告诉你？撄”

    “小曲连她公司的经营都跟我说，何况其他。”

    樊胜美刚刚还昂扬的头不禁低了下去，她回头看一眼，见王柏川的车子还停在门口。安迪也回头看见，笑道：“保安看见王先生要头痛死了，总堵门。”樊胜美叹了声气，“对我们平民百姓而言，海市居，大不易，安迪你不懂。光是买房子的首付就得一百万，你说连宝马三系车都买不起的人以后买得起房子养得起家吗？总不能结婚生孩子还住出租房，你不知道租房住多辛苦。”

    安迪不禁想到自己当年跟妈妈流落街头，孤儿院的片瓦遮头对她简直有如天堂，她因此说什么都不愿被领养。她理解樊胜美求稳求安定的心理。“我很理解。我们即便是出差，都要预先确认好住处，何况定居的房屋。朝不保夕的漂泊感觉很不好。”

    “咦，你难道不觉得我是实用主义，拜金主义？”

    “若是每一个人能长脑袋问问自己生活中潜在的最大威胁是什么，该如何预防，这世界就太平许多。人难道不该自爱自卫吗？”

    “安迪，我爱你。”樊胜美开心地欲拥抱安迪，但被安迪一笑避过。“嘿嘿，放心，我不是蕾丝边。安迪，我经常被人指责太爱自己，自私，仿佛一个人坚持自己的需求是个错误。可人若是连自己都不能爱，还怎么爱别人？我不相信有什么无私的爱，人的本质应是利己主义，是吧？偿”

    “我不知道那么多主义，那是文科生研究的事儿。我只知道管好自己，意味着对社会收支平衡。而若是有余力帮助别人，就是对社会有正数效应，即贡献。但我有个疑问，社会上现成的有资产者毕竟少，可不可以找个人，比如王先生那种人，一起合伙筑巢？”

    “合伙必须建立在平等基础上。可现在的法律和舆论都只看到前面做事业的男人，而看不到持家承担所有大后方的女人。不信你看看离婚官司中女人的待遇。女人有这精力能力做合伙，还不如自己努力，既赚得好生活，也获得社会承认。而且……”两人说着话来到一楼大厅电梯前，旁边有了别人，樊胜美说话就有了顾忌，只好贴近安迪耳朵说话。“而且这年代的男孩生出来就是比女孩子还娇生惯养。你不知有没见识过上一辈的人对于生儿子有多看重，我们那儿重男轻女得厉害，儿子当宝贝养，好吃好用的都给儿子，做事吃苦则是轮不到儿子，那样的儿子等长大了，你说女人能指望他可依靠吗？女人最保险的还是打定主意，依靠自己。”

    安迪听得差点晕了，这就是所谓中国特色吗？她还真没想到过。“既然如此，你为什么还跟王先生做情侣状？”

    在电梯里，樊胜美再一次凑近安迪耳朵轻道：“姑乃乃有荷尔蒙需要平衡。”说完，大笑。

    安迪无语，虽然知道这是普遍事实，可她接收不良。

    一楼的大厅门外，王柏川看着樊胜美与女邻居走进电梯。他趁着樊胜美今天与邻居说说笑笑失去警惕，临时决定跳下车跟踪追击，一路躲躲闪闪追到大楼外，才被保安在门口挡住。

    王柏川连忙声明：“我找才刚上电梯的樊小姐……”

    保安不是小郑，对樊胜美不是很熟悉，但也多嘴，“你指刚才那两个……高的还是矮的？我替你呼叫，她们答应你来访，我才能放你进去。”

    “谢谢，是稍矮的那位美女。”

    “哦，那我可帮不了你。她住的是群租房，没装呼叫装置。高的那个才是这儿的住户。”

    “呵呵，我还是自己打手机请她下来吧。麻烦你。”王柏川转身，才脸上变色。群租房？简直不可思议。

    安迪与樊胜美走出电梯，见物业师傅已经到来，在走廊拌水泥。安迪将一盒比萨递给关雎尔，招呼邱莹莹跟来2201一起分享另一盒比萨。大家说话的当儿，樊胜美仔细打量正在帮助物业师傅的林师兄，听得安迪招呼才跟去2201。安迪等关上门，忍不住问出心里盘旋好久的一个问题：“樊小妹，是不是有点资产的年轻男人很走俏？”

    “是啊，现在男方相亲都要标上一条：有房有车。这是相亲得以立项的基本条件。”

    安迪心中想着奇点，又将外延缩小一层，“有好房，又有百万名车的呢？”

    “那种人身边无数倒贴上去的年轻美女，那种人眼里的也只有还没走出校门的小美女，但结婚的又换作门当户对的。咱们想都不要去想。哎，你不用把比萨三等分，我只要一小块，很小一块，晚上吃这种东西太长Ｒ。”

    邱莹莹经过思想斗争，也挣扎着道：“我也只要很小一块，面团多的那一部分吧，呜呜。”

    安迪看着两位美女自己动手，只切去很小的两个小块，只得示威似的给自己切了一大块。这时邱莹莹向樊胜美这个2202的主心骨汇报刚才的事，安迪不禁想着奇点发愣。原来人家是杀开无数倒贴的小美女来陪她。只是不容她多想，助理有电话进来，今天的报告已经汇总发到她的邮箱，她只得收起疑虑打开电脑，专心做她的工作。

    这边，邱莹莹总结道：“樊姐，其实我现在想想，当时楼下来叫门时我客气一点，说明实情也没什么，反而省得跟人吵一架。”

    “可你想过万一没有，万一漏水的原因不是那么简单，责任全在我们；万一楼下看我们好商量，狮子大开口要求赔偿损失；万一物业看到我们好欺负又不是大楼业主，说的话不是那么不偏不倚……今天若是没有你冲在前面吵上一顿，楼下未必有那么容易说话。他们不是好说话，而是知难而退。所以你得头功。但你得学学林师兄的说话方式，他话里有话，暗中警告楼下，再闹就没好果子吃，楼上欺负楼下最容易。”

    邱莹莹听得连连点头，尤其是被表扬了，她更容易接受后面的“但是”。

    “对了，以前办公室里有同事教我遇到事情首先要把责任完全推给别人，然后才方便处理。真遇到事情了才能明白啊。”

    安迪擅长一心两用，听了对话不禁抬头瞄樊胜美一眼。她至此才有点儿明白樊胜美为什么如此谙熟人情世故，却只混了个中游荡荡，原来是个办公室油子。

    这种油子在大公司里很常见，往往未必败事有余，但他们总在每一件具体的事情上熟练利用规则逃避责任再逃避责任，永远担当不了成事的责任。看起来生活中也是一样。非常可惜，若是把邱莹莹的性格与樊胜美的平均一下，倒是两利。

    邱莹莹却是看着安迪又切下一块比萨，出声提醒：“安迪，你晚上吃太多了，会胖。”

    安迪看看手中又是奶酪又是培根的比萨，犹豫了一下，“我好像一直没有顾忌，吃吧，明天跑步消耗掉。”说完就咬了一口，吃下去。

    “我要不要明天开始跟你跑步？”邱莹莹看看比萨，看看安迪的腰，再看看樊胜美。

    (本章完)

    第34章

    “别问我，小关才坚持了几天，你问你自己能坚持多少天。要是坚持不了，就别折腾自己了。”安迪不喜欢邱莹莹跟着她跑步。

    邱莹莹两只眼珠子转来转去，犹豫要不要下这个决心。但她的眼珠子很快转到樊胜美那儿，她发现樊胜美好一阵子没说话了，正掏出手机不知看什么，然后又很快将手机放进包里，皱了一下眉头。“樊姐，看什么呢？你不是说不把工作带回家吗？”

    樊胜美摇头，“没看什么，我想到白天收到的一条短信，忘了其中几个词儿。”

    邱莹莹没在意，呼啸一声去看物业师傅做完事没有。樊胜美想喊住已经来不及，只好由着邱莹莹去做关雎尔的电灯泡。邱莹莹很快回来招呼说事情做完了，林师兄也已经告辞，樊胜美才与安迪说了再见。

    关雎尔将功赎罪，正忙碌着打扫战场。樊胜美进来戴上手套帮忙，忍不住道：“那位林师兄，不错。”

    “你们都想歪了，什么事都没有。林师兄只是好意。”

    樊胜美呵呵一笑，不再挖掘。这时手机唱出樊胜美熟悉的铃声，她欢快地跳起，赶紧冲进卧室拉开包接起，可屏幕显示来电者是曲筱绡。樊胜美接起电话，曲筱绡却连声抱歉说是打错电话，她找的是安迪。樊胜美无端地郁闷了一下，想到今晚买了那么多办公用品，王柏川此时正安装摆放吧，难道他懂得所有Ｃ作？

    为什么还不来电咨询？难道不应该找借口来电跟她磨几句嘴皮子的吗？

    曲筱绡几乎是尖叫着给安迪打电话，“安迪安迪安迪，你还记得赵医生吗？他刚才居然主动发短信问我脚伤怎么样，提醒我劳逸结合。”

    “你把他怎么样了？他怎么可能主动发短信问你。”

    “我，嘻嘻，我当然是……不说，不说，太邪恶了。哇，我好开心哦，真幸福。”

    “你不是很大胆吗？直接找上门去。”

    “不行，我正出差。等我回来就约他出来。赵医生就是那种唐僧，活的可以调戏，死的可以吃Ｒ，爽！对了，安迪，有件事……嘿嘿，我得知会你一声。我正出差找客户送马Ｐ，吃饭时候他们提起谭总，我就说我跟你是好友。这个，我回头发一份客户的名单和资料给你，万一他们问起来你得给他们肯定答复啊。”

    安迪这才明白，前面什么与赵医生的风流韵事全是铺垫，这会儿才说到正经。“你在邮件中必须说明，我需要为此承担什么责任与义务，我有知情权。特别是与商业利益有关的，必须说明。”

    “这个没有，真没有，我只是需要跟他们攀上关系，拉扯几个熟人进来显得热络。你大可放心。”

    安迪一想，也对，她与曲筱绡的业务没有交集，即使曲筱绡拿她做背书，别人也未必认账，她算什么。“我有数了，等会儿你给我看看我需要应付谁，免得到时候露马脚。生意顺利吗？”

    “不顺利，朋友介绍的人不是项目负责人，今天一顿饭只是问出线索，明天还得继续努力。唉，我还得多少天才能见到我的赵医生啊。”

    “客户认可你吗？我的意思是，我刚开始工作的时候还很年轻，也不懂办公室规矩，经常不被同事认可，认为担负不了重任。当然你灵活善变，可能比较能让人认可。”

    “我正为这个烦恼呢，客户看见我，先往我身后瞧，看是不是还有年纪大的跟着出场，而当我是秘书。我本来不想承认我是某某的女儿，凭血缘才坐上总经理位置。这下不得不承认，他们才认可我。回家我得改改上班行头，穿得再老气一些。早上刚配了一副黑框眼镜，装老的，唉。安迪，说好了，以后如果有需要还得扯你和你老板这面大旗哦，尤其是你老板，安迪，帮帮我。”

    “嗯，我不承担责任地让你扯，但你不能扯我老板。”

    曲筱绡无奈，只得放弃。

    安迪做完事情，电脑还连着网络。她对着qq的标记看了好一会儿，终于阻止自己动手点开它。是的，对于奇点而言，她是个大大的负资产，她不能连累好人。

    ▼南瓜

    机关男，创业男，技术男，跳槽会玩的，男人精，老板……总结一下，这里配角的形象还是很丰富的哈。

    ▼瞎逛

    机关男，人精忽悠人，看人眼色下菜单，没担当。创业男，根本没心思花在你身上，还贼吝啬，要有陪他吃苦受罪，富贵后被抛弃的心理打算。技术男，没人缘，说话做事一板一眼，说句话噎死你。男人精，大老板……

    看着这么丰富的男人，真木有一个觉得是值得你奉献自己，是能贴心依靠一辈子的男人。

    ▼废材

    宁嫁灰太狼也得远离机关男。通常不懂业务还把自己当砖家就是说机关男的，虽然不懂业务，但能把肥皂泡泡吹成大气球，能把蜗牛忽悠成水牛，这个本事无人能及。

    ▼美娇袅

    当女人有一定的经济条件后，嫁人与否，和嫁谁的选择范围大很多，经济要**啊。樊小妹在挑选评价别人的时候，别人也用同样的准则在评估她，就像她自己说的，富、官二代不会娶她，甚至连游戏人生都未必会找她，而如王柏川之流，白手起家正处于打拼阶段，当然希望找个对自己有帮助有能力的妻子，起码不用让自己太辛苦的，说到底，经济决定相处模式，风花雪月用来***可以，一旦牵涉婚姻，当然要实际为主。

    老实说，对于樊胜美这样的心态我是比较不喜欢的，只想着收获，却不问问自己能给对方什么？你计较对方买不了车租车装阔，对方当然也能嫌弃你大把年纪还住群租房，还在一边故作矜持神秘。

    想要找到更好的，只有努力让自己变得更好。

    ▼作者回复

    我爱看回帖！

    ▼lily

    林师兄很没劲，对机关男没好感，看小关家世好，人挣得多就来追，太实际了。虽说人要实际，但小关的条件和年龄，还可以谈几年不实际的恋爱，一上来就捆个死死的来一个机关男，人生多没劲啊！

    ▼cloud

    更可恶的是这些机关男超级自我感觉良好，因为事实上他们也的确比较抢手，最现实的他们还不喜欢女孩子现实。我每天就是面对着一群这样的男的。

    ▼虹

    最现实的他们还不喜欢女孩子现实……这一句说得好。

    ▼作者回复

    真是一个比一个犀利啊。

    ▼bian1226

    太犀利了，直接把机关男拍死了啊，哈哈～～

    ▼chen

    不现实的女孩子好忽悠嘛……

    感觉做女人最怕结婚前太不现实（该要求时不要求），结婚生了孩子以后又太现实（想要求时又没人理你了）。

    “她至此才有点儿明白樊胜美为什么如此谙熟人情世故，却只混了个中游荡荡，原来是个办公室油子。这种油子在大公司里很常见，往往未必败事有余，但他们总在每一件具体的事情上熟练利用规则逃避责任再逃避责任，永远担当不了成事的责任。”

    写得太精辟了，绝对真理！而且此类人多数自己意识不到是自己的“精明”阻碍了自己的发展，典型的精明反被精明误啊！

    ▼shophie

    我一直相信一句话，风险与收益成正比。从樊处理漏水这件事情就可以看出来了。呵呵，凡事只想得到好处，但是又不想承担责任，日久见人心，久了后没有人会喜欢同你相处，信任也很难建立。

    我相信欧美法系的对价理论。愿意付出对价的人，才有可能得到真正想要的东西。相信安迪处理漏水事件一定是，该她负的责任她一定会负，不该她负的她不会去负。嘻嘻，当然啦，有时候偶尔吃亏一下并不是坏事，水至清则无鱼。

    ▼南瓜

    生活里到处Ｊ毛蒜皮、扯筋拉Ｒ的事，缺什么都得点智慧才能处理好。漏水事件，把各个人物的性格展露出来，很过瘾。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



