
    然后，樊胜美就死心塌地等家里的催命电话。很快，她嫂子来电。“胜美，要死了，你哥里面关着，他们还问他要医药费。昨晚上来闹了一夜，雷雷吓得一直哭，你妈今早把雷雷接去上学，我还让他们堵着，上班都不能去上。想不到那家人兄弟那么多，他们说等你哥放出来，打断你哥的腿。怎么办啊？”

    樊胜美装傻：“要么，你打电话报警？这事又跟你无关的。”

    “哎呀，你不提醒我都忘了还能报警。胜美啊，现在已经有两千多医药费了，再加上对方误工费，还有以后换药什么的，医药费还得加，这回恐怕没个七八千是逃不掉了。胜美啊，你那儿先帮我筹集起来，你工资高，总之一家人里面靠来靠去还是靠你。你先准备个六千，好吧，当然不会全问你借，我也找娘家借点儿钱。”

    “嫂子，这个月我拿不出钱，我正好交了下季度房租，剩下的只够吃饭乘车。要不你另想办法？”

    “我要想得出办法，就不会找你了。我是乡下人，没出息，家里就你一个能混大城市的，出大事情不找你找谁呢。你前两个月总有积蓄的吧，你找找，找找，求求你，仔细找找，你大城市的随便翻本小存款本都有几千几万呢，我们都指望你啦。长途贵，三天内你找到钱，给我来个电话。”

    樊胜美收回手机，挤在地铁人群中一脸漠然。没钱，除非卖了她。总是他们闯祸她买单，她这回不买了，圣诞元旦购物季正等着她呢，她需要新大衣。这回她一定咬紧牙关，绝不松口偿。

    曲筱绡回到公司，问财务哪来的钱发工资。不出所料，她爸自觉给她垫资十万。财务出示借条一张，正是她爸主动上门亲自签署。曲筱绡于是正告财务，以后不许在未经她同意的前提下受她爸的借款。可话音刚落，她就将这一次的出差发票一咕噜都交给财务，将十万块钱发工资后所剩余额全报销掉了。

    然后，曲筱绡一本正经地检查应标工作进程，与同事开会通报出差结果，讨论需要同事着手跟进发给刚拜访客户的资料内容。其实同事基本上是她爸麾下做熟的精干员工，工作能力出色，曲筱绡把工作布置下去，他们就能自觉主动做好。不过这些员工都是处理技术问题的，跑生意还得曲筱绡自己动手。

    关雎尔是22楼第一个发现安迪换车的，她一看车子的颜色就非常喜欢。安迪奇怪了，“这么俗艳，你真觉得好看？你觉得帕里斯·希尔顿的那辆粉红宾利呢？”

    “那辆车像个笑话。但这辆的颜色是真的好看，你看轮胎的亚光黑色拉低车身橙色的色温，使整车色彩显得灵动却不失高雅，这个度可真难把握呢。”

    安迪将信将疑，“真的还行吗？我觉得帮我订车的朋友陷害我呢。我还是喜欢炭黑车身，炭黑轮圈，唯一亮点是艳红的刹车盘，尤其是轮子转动起来的时候，那一抹红色才是风景。好吧，你是22楼第一个投赞成票的，还有三票，要是都反对，我要找人退车。”

    关雎尔疑惑，“我昨晚蒙蒙眬眬听到你和樊姐一起回来的啊，好像在门口说了几句话。”

    “我昨晚出去没开车，坐魏兄的车。今天要出差？”安迪不打算提起昨晚樊胜美醉酒这件事。

    “是的，以后要经常出差了，就在附近几个省，我同事让我在家放个大旅行箱，随时准备出发。她们还传授我很多旅行包装护肤品上飞机的诀窍。其实我挺喜欢出差的，真的，到一个陌生的城市，即使走街串巷都很好玩呢。”

    “你以后工资不会低，可以考虑买一辆车，去邻近省出差开车过去更方便。”

    “我会开的。等有需要了再买车不迟。”

    “嗯，我周末去香港，你有什么要我带的吗？”

    关雎尔吐吐舌头，“这个月没钱了，交了房租，成穷光蛋了。可能樊姐还有点儿钱，她肯定想买很多化妆品。”

    安迪不禁笑了，“对了，我中午问问小曲要不要我带。她这会儿可能睡懒觉吧，昨晚夜班飞机出差回来，很辛苦。”

    “我以前以为像她那样的富二代除了玩，不会干活呢，真想不到。”

    “一个人群被圈定到两三个字里，像富二代，官二代，小三，二奶，捞女，取其某一共性，而忽略个体的特异性，往往会导致判断前预设立场，判断结果自然是缺乏理性。你可以尝试一下，如果只用三言两语来概括一个人，基本上没几个人不是笑话。而不是笑话的几个人，必定是极端乏味的那种人。所以最好不要受流行思维诱导，不要从众，一个人一定要有基于自身立足点的**判断，判断能力与结果无论是好是坏，都比受人诱导强得多。你太乖，乖得人容易被诱导。”

    关雎尔领会了好一会儿，才道：“我还得再花时间想想。谢谢你，安迪。你关心我，才会对我说这些。”

    “除了关心，主要还是你心态好，不褊狭，因此不会完全拒绝思考与你心中既有成见不同的意见，我才可以说啊。”

    安迪想到的是前不久与樊胜美说起林师兄似乎追求关雎尔，樊胜美说大好青年大多喜欢关雎尔那样的人，家庭小康而不复杂，父母以后生老病死有保障，本人工作也不错，性格又单纯，娶妻如此一劳永逸。但安迪觉得凡事未必都可以往物质条件上套，那种不复杂家庭出来的孩子心态温润如玉，谁能不喜欢与这种人相处呢。当朋友，当伴侣，当然选择关雎尔这种人，连喜欢搞恶作剧的曲筱绡都爱关雎尔。

    果然，中午安迪去电曲筱绡，问曲筱绡要从香港带什么的时候，曲筱绡提到关雎尔可能也要带东西，而未提到22楼其他两个人。曲筱绡此时正吃大楼里的盒饭，盒饭不合口味，她挑挑拣拣吃几口就扔了。“安迪，我出差出得皮肤老了十岁，等晚上下班我去找你，我们到上次去过的那家美容店做护理吧，就在你们附近，你走过去就行。完了一起吃饭，我把赵医生也叫来，你们认识认识。然后呢，我就扔下你走啦，我向来重色轻友，嘻嘻。”

    “你能正常下班吗？我约了魏兄，要不四个人一起吃饭。”

    “我下午去我爸那儿谴责他对我公司财务的粗暴干涉，完了就没事了，等你一起下班。”

    “你爸敢干涉你？”

    “就是，所以才必须谴责，不许他再犯。安迪，不许对我家赵医生放电哦。”

    曲筱绡早上给赵医生发短信约晚上一起吃饭，获得赵医生慢腾腾的肯定回复。她好开心，她一向喜欢公开她的开心，与朋友分享她的开心。可是在她眼里，赵医生太帅，若是拉到她的老友圈里，估计很快被那些女人横刀夺爱，想来想去，还是安迪比较保险。

    (本章完)

    第55章

    但是曲筱绡兴师问罪之旅很不成功，去了就被她爸爸拖进会议室，整整开了一下午的会。很神奇，两个月前她还听不懂的会，甚至过去断断续续也曾被她爸妈拖来旁听，也总是听不懂的会，这一次，竟然听出点儿名堂。是因为她亲身运作她那小麻雀公司有了点儿底子吗？破天荒地，她很给老爸面子，全程没有打哈欠，她坐在不起眼的角落，以旁观者的心态不带成见地分析每一个人的意见，甚至偷偷分析那些人发言时候的眼神，她发现这事儿蛮有趣，比分析樊胜美有趣得多，因为这些人更复杂。

    但下班时间一到，她不管会议还在继续，拔腿就溜。她看到爸爸不满的眼光，不管，她心里充满的都是赵医生的帅脸。

    安迪却看着活蹦乱跳冲进美容院的曲筱绡心想，她中午跟奇点说推后晚饭时间，奇点很赞同她与曲筱绡一起玩，说是支持她感染曲筱绡无拘无束的游戏态度。安迪自然要问个为什么，她有点儿羡慕曲筱绡身上那种与生俱来的优越家庭条件下培养出来的率性性格，可并不欣赏，她喜欢认真负责的人生态度，比如关雎尔的。但奇点说那是他前年债务压身差点跳楼之后得出的人生感悟，回头跟她详谈，总之听他的没错。

    安迪跟着曲筱绡在美容院里萧规曹随，却怎么也舒服自在不起来，她凡事需要想通为什么，曲筱绡却只要喜欢就一声ok。她后来眼睛一闭，做不到，让她放弃思考，比让她跳艳舞还难。于是她又大睡。好在，这一次曲筱绡也一样大睡。

    赵医生是走近酒店门口时看到曲筱绡车子驰入的，他见到曲筱绡与安迪一起下车，不禁抱臂站住，满脸欣赏地看着两人走来。正好奇点也驱车赶到，见此不禁一笑。曲筱绡自然是扑进赵医生的怀抱，旁若无人地先来一个湿吻。安迪轻问奇点：“你要我跟小曲学的就是这个？”

    “她强大的内心，这个很难学。我们去香港路上，我慢慢跟你分析我前年的心路历程，我们有的是时间。”

    曲筱绡吻完了，就问：“嘿，你俩不许议论我们。吻一个，给姐们儿瞧瞧。”

    安迪笑道：“我只在美国校园见过……”

    “美国又不仅是校园里这样，你这保守派。”

    赵医生一脸自来熟地Ｃ话，他的声音确实很好听，不紧不慢，磁性温和，但说出来的话连奇点都睁大眼睛。“国内的校园也开放。我最怀念大学到博士期间王小波式的生活，有趣的***，有趣的社交。”但赵医生随即看着略微吃惊的安迪，道，“呵呵，没有什么能够阻挡，猥琐男发表闷***想法的***。”

    四个人走进饭店，赵医生在后面与曲筱绡轻道：“前面两位朋友与你不一样啊。”

    “你放心，他们两个很能求同存异，都是见多识广的人。而且跟你一样聪明哦。”

    “可以凑一桌斗地主吗？好久没玩，总是凑不足一桌聪明人。四十分也行，八十分也行，只要聪明人凑一桌打牌。”

    奇点在前面听见，“桥牌？梭哈也行。”

    安迪道：“除了桥牌，都不会。”

    “很容易，一教就会。小曲会什么？最终裁定权交给你，我们就玩你最擅长的。”赵医生非常踊跃。

    “为什么问我，不问安迪？我除了桥牌，都会，四十分吧。”

    “好，四十分。会打桥牌的都会算牌，四十分一学就会，这儿就你一个看上去不会算牌，当然我得锄强扶弱匡扶正义一下。”

    奇点在赵医生问曲筱绡最擅长什么的时候就笑了，安迪听到这一句也开始笑，唯有曲筱绡本来还挺开心的，以为赵医生对她偏心，但听到最后，一转念就发觉不对，这是变相说她笨呢，扑上去全身挂在赵医生身上，让赵医生扛着走，以示惩罚。两人嘻嘻哈哈东倒西歪地入座。奇点看安迪一眼，安迪心领神会，这就是曲筱绡的强大内心，若换做22楼其他人，包括她，都不会这么轻易放过赵医生，尤其是樊胜美，估计强大杀伤力的反唇相讥早已出炉了。

    曲筱绡坐下就道：“你问过我谁去香港可以帮你带书，喏，这两位周末去闲逛，没事干，打算一天吃五顿杀时间，你把任务布置给他们。”

    赵医生当即摸出奇点刚交给他的名片，“我把书名发你手机上，谢谢，太好了。你们两位肯定也逛书店。”他一边说，一边偏着头，灵活地在手机上打字。曲筱绡得意扬扬地看着，“外科医生的手指跟钢琴家的差不多吧。你会绣花吗？”

    “我弹不好钢琴，只会听。”说话不耽误赵医生打字。

    奇点接到短信，打开来看，一看就会心一笑，让安迪一起看。“赵医生以后有空，可以去我家书房玩玩。如果看原文书不累，可以去安迪家玩。你的兴趣可真艰深，有三本书我也得下单买来。”

    赵医生笑道：“既然同好，我就再猥琐一下。推荐最新香港旅游项目，3d《Ｒ蒲团》，不可错过。”

    奇点与曲筱绡一齐笑倒，唯独安迪第二次听到这个名词，很后悔上回曲筱绡说起的时候没去研究，她不知道大家笑什么。赵医生以为她脸皮薄，只得道：“我胡说的啦，我是医生，什么没见过，只是开开玩笑，别当真。”

    奇点连忙帮安迪解释一下，安迪也才弄懂他们笑什么。心说赵医生在医院里看着一团正气，出来原来这么活泼。

    ▼

    感觉五美至今每个人都有自己的局限之处，估计耐大先把每个人的圈圈画好，然后逐个突破，从量变到质变，最后都强大起来，圆满收场。

    ▼作者回复

    我只是圈了她们的性格，然后随时写随时想，让她们自由发展。没提纲。

    ▼etabby

    我觉着她比较活泼有趣。不像其他几位，“苦大仇深”的，过于认真。游戏人生是个好态度。太过认真，遇到逆境，容易钻牛角尖儿，自寻烦恼。

    ▼作者回复

    1楼，我爱你这句话。每天被教育为什么什么奋斗终生，搞得国人走出国门个个满脸苦大仇深的，退休的老头老太都不知道该怎么生活而早死的，其实做个对社会有副作用的人也没啥，只要快乐就行。

    ▼

    这一段充分体现了家庭对个人的影响：1）曲妹妹一缺钱，实力雄厚的老爸立刻来送钱；2）樊美人老子娘为保儿子，把樊美人当救命稻草。同样长得美，可家庭起跑线不同，性格命运皆不同啊，叹！

    ▼作者回复

    有句话，我奋斗n年，才能跟你一起喝杯咖啡。其实也可以理解成，我奋斗n年，才克服家庭出身。

    ▼elvita

    凤凰女这种事情，自己不想通的话别人很难帮上她。楼下说的没错，一方面是家人可恶，另一方面是樊小妹自己有意无意给了家人自己负担得起的印象，并且某种程度上陶醉其中。

    切身体验，即使是对自己的父母，也切莫报喜不报忧，有时候甚至要报忧不报喜。人知你有三分但你给五分，比起人以为你有十分你却实际只出得起五分，两种情况下即使你实际的付出并无差别，对方的感受却截然不同。这就是人性。父母也是人，他们的预期也是需要管理的。

    很为樊小妹担忧，她有小聪明而无大智慧，什么时候才能走出泥沼呢。

    ▼deeightwang

    看来目前为止，赵医生的本文第一帅哥的地位确立了。

    关雎尔对赵帅哥没辙，她顾虑多，胆小，伤心一下子吧。

    赵帅哥这种别人面前的好青年，从小就是好学生的人，就喜欢曲这种张牙舞爪的小野猫。

    我赌赵是曲的，但是赵的前女友有可能会出来稍微搅局一下。

    还是安迪和奇点好啊，感情清澈，还夹杂着彩虹，美死了。

    ▼dolphin

    话说ane的迷人之处，就是她极具理科生的棱角分明，并且在此之上带着些隐藏的罗曼蒂克，俗称闷***。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



