
    星期五的早晨，邱莹莹起床，竟然发现2202的三个人都处于清醒状态，这很不正常。尤其对于特困户关雎尔而言，起早五分钟都是非常痛苦的一件事，因此早上三个人清醒团聚，异常难得。邱莹莹感觉这是好兆头，忍不住拍拍手道：“姑娘们，今天是周五，一周的最后一天耶，今晚和明天后天你们都有什么约会，说出来让我光棍乐乐。樊姐，你跟同学去哪儿吃饭？打算穿什么漂亮衣服？”

    樊胜美眉头一皱，“我也是光棍。没约会。晚上要不一起去看电影？今晚什么电影？”她说着打开大门，让走廊的空气透进来。一晚上下来，这个拥挤的房间已经闷气不堪，尤其是她的卧室。

    正好安迪跑步回来，闻言Ｃ嘴：“你们要是去看电影，叫上我。我都一年没看电影了。”

    “不管好电影烂电影都叫上你吗？”料定自己晚上一定没人约的邱莹莹赶紧问一句，她可乐意拉上安迪一起看电影，有车可蹭，连看两场都不用愁赶不上最后一班地铁。

    “对。周末放假，不看书。小邱，确定下来的话，一定给我确切地址，最好指明附近的显眼建筑，要不然我找不到路。谢啦。撄”

    “这么好的姑娘们，怎么周末晚上都轮空？”樊胜美一边吹头发，一边对洗手间里面的关雎尔道，“小关，你呢？”

    “我晚上加班，但明天的还没想好。前同事邀请我一起去爬山看红叶，林师兄说明天几个校友去农家乐摘橘子吃农家菜，我好像都有兴趣。偿”

    “我也都有兴趣，要不你跟师兄去农家乐，我跟你同事去爬山吧。”邱莹莹哈哈大笑，当然知道这等好事轮不到她，“关雎尔你桃花运来了，两个人一起追求你呢。”

    关雎尔揉着满脸的洗面奶泡沫，对镜子愣了会儿，“不行，我实习期考核之前不能乱来。好吧，我明天哪儿都不去，跟你一起混。”

    樊胜美听了深受刺激，忍不住道：“我明天不跟你们混啦，我有点儿小事，呵呵。”

    邱莹莹一脸了然，“我就说，嘿嘿，我早就把你剔出名单了。”

    樊胜美听着无比郁闷，可又有苦说不出，只得一笑而过。

    安迪难得打破常规，抓一杯咖啡捏一片面包回到2202门口，“小邱，还在吗？”见邱莹莹探出头来，忙道，“帮我买一磅咖啡豆。”

    邱莹莹奇道：“你不是还有两包绿山？”

    “送给崇洋媚外的新同事了。你推荐一种你们店里好喝的豆子？”

    “他们说曼特宁很好，可我觉得新进的夏威夷可娜更好喝，很香……”说到这儿邱莹莹忽然笑了，“我是重口味小组成员，他们说的，可我就爱可娜的重口味……”

    邱莹莹还在叽叽呱呱说她的好笑事，安迪连忙打断，“行，就买你说的夏威夷可娜。小邱，麻烦从我右边口袋拿钱，一磅卖多少，你拿多少，我两手都拿着吃的。最好帮我磨好，省得我每次煮前还得磨豆子。”

    “现磨现煮才香，真的，很有区别的。”

    “嘿，我就是个没品位小组的，能偷懒就偷懒。”

    邱莹莹从安迪口袋里摸出来的都是百元的票子，想了想，又塞回去，“要不了那么多。现钞真麻烦，回头我买好再问你要钱，顺便把零钱也准备好。”此时，邱莹莹脑袋里“叮咚”一声响，冒出一个小小的念头。

    22楼唯一没参加周末干什么大讨论的曲筱绡昨天半夜才刚出差回家，醒来第一件事是发一条短信给赵医生，约定今天下午一定去医院看门诊。但赵医生很快回短信说他今天不坐门诊，而在手术室，让曲筱绡周一下午去找他。手术室？曲筱绡拿着手机“哇”了一声，Ｃ刀合法杀人的赵医生，多帅啊，她岂能错过。既然已知赵医生在干吗，曲筱绡相信自己找得到手术室。

    安迪接谭宗明电话，从练手的公司出发回公司一趟。但走进电梯就感觉有点异常，似乎有谁在注视她。可她周围看看，又没看到电梯里有认识的人。只好认定是自己神经出问题。

    谭宗明在专属小会议室里笑眯眯地看着安迪进门，“哟，今天居然穿裙子。”

    “今天有正式会见。让我来有什么事？我忙着呢。”

    “好吧，说正事。虽然手续还没办妥，但大家都希望你赶紧接手，据说你这几天很快进入角色，在每天早上的讨论会上大放厥词，也据说，都很快服了你。”

    安迪哈哈一笑，“有这回事，大家都愿意配合我，我也就不拿自己当外人了。但我还不想太快进入角色，不能立刻让工作占满我的时间，我需要宽松地继续熟悉环境。已经发现有不少歪门邪道可走，我需要更多发现。”

    “哈哈，这是最好的年代，也是最坏的年代。这些资料你看看，绝密，看完不要说出去。”

    安迪看资料，谭宗明回他的办公室做事。等会儿安迪看完，招呼一声，两人又闭门商谈，一直谈到吃中饭时间，谭宗明看看时间，两人决定不去公司餐厅，而是去外面边吃边继续谈。

    很奇怪，走下电梯，安迪那种被人注视的感觉又来了。她疑神疑鬼地与谭宗明走出大厦，被冷风一吹，就又没感觉了。安迪嘴上不说，心里一直忐忑，难道真是感官出了问题？好在吃完饭之后再回大厦，那种被人注视的感觉不再出现。

    她只好给自己解释，好吧，可能是饥饿导致血糖低，血糖低导致什么系统功能紊乱。这种认知，很打击一天的心情。

    樊胜美对工作轻车熟路。一天的事儿，她做了半天就差不多做完了。以往剩下的半天她就可以喝喝花样百出的花茶水果茶，上网溜达散散心，养精蓄锐等下班，可今天她心烦。王柏川好几天没联系她，一条短信都不给，难道要她主动联系王柏川？不，她绝不做那等主动迁就男人的事。她是美女，尤其是王柏川早年的暗恋对象。

    可是，为什么王柏川忽然断了联系？难道只是因为王柏川租定办公室，又买齐办公用品，可以不再需要她的帮忙？不可能。樊胜美凭她资深hr的眼光，王柏川不把她搞到手，就谈放弃，还早了点儿。其中一定有其他原因。但，是什么原因呢？樊胜美百思不得其解。

    樊胜美愁肠百结，对着电脑发呆，手指在键盘上胡乱按来按去，装作认真工作，其实心思全不在这个办公室里。她暗问自己，难道饥不择食地爱上王柏川了？不，不可能，她怎么可能屈就。只是，她必须搞清楚王柏川突然失踪的原因，她的辉煌历史上，还从没有发生一起男人前一天还含情脉脉，第二天就音信全无的事儿。一定有原因。

    但是，当同事喊一声“小樊”，樊胜美便立刻转为一张美美的笑脸，探出头去问有什么事。同事轻轻跟樊胜美说，给她发了一个网址，异常八卦狗血，赶紧凑热闹瞧瞧。总算有事情做了，樊胜美赶紧点开来看，标题果然狗血：海归美女高管甘当无耻小三。不知为什么，樊胜美看见“海归美女高管”就想到安迪，她心里连忙向安迪道歉，将此热闹的帖子打开。想不到，她一眼看到的还真是安迪的照片。是远拍，可樊胜美一眼就认出穿套裙的女子正是安迪。安迪怎么可能是小三？

    她仔细阅读内容，文章说海归女看中某贸易公司老板的钱，开着贸易公司老板提供的豪车，不管贸易公司老板已有女友，霸占贸易公司老板的所有时间，以致贸易公司老板扔了原女友，与海归女双宿双飞。樊胜美心说纯粹是胡说八道，安迪每天回家，生活规律得像修女，怎么可能与人双宿双飞。再往下看，如同所有的小三帖，众人先是群情激奋地开骂，然后则是兴致盎然地人Ｒ海归女与贸易公司老板。樊胜美看着不妙，她虽然坚守原则，基本上不在上班时间给所有邻居打电话，可此事非通知安迪不可。她才看三页，发现有个新近才注册的id始终冷静地将舆论往安迪方向引导，必须赶紧阻止此事。她借口去车间，走到空旷处打电话。

    令樊胜美吃惊的是，安迪点开网站看了一眼，忽然笑道：“这张照片是今天才拍的，我还说中午怎么总感觉有人盯梢呢，原来不是我的感觉出问题，放心了，我还是应该相信自己的。随便他们扯吧，我又没做这种事。”

    “可是看后面跟帖，他们已经将你人Ｒ出来了。按照惯例，很可能有热血人士会去你公司抗议，影响你声誉。”

    “我的声誉影响不了，认识我的人都说我是清教徒。对不起樊小妹，我这会儿忙得不可开交，回头再研究这个帖子。谢谢你这么关心我。”

    樊胜美无比惊讶安迪的反馈，这年头什么都可以不怕，就怕被放上网当小三来人Ｒ，真会*死人的，安迪怎可等闲视之。她立刻想到，一定是安迪没时间上网看八卦网站，从不知道口水可以淹死一个人。她想来想去，决定向网警举报。

    然而，谁都知道这是一个熟人社会，办事只有找准熟人才有指望。樊胜美站在冷风中思来想去，想到一个在警局工作的老情人。樊胜美从来都是骄傲地不吃回头草，甚至不联络旧情人的，但为了安迪不给泼红漆，她只得忍痛打破传统。她纡尊降贵娇声娇气地打电话拜托老情人找网警报案。果然，朝中有人好办事，很快就有网警主动打电话过来询问详情。等通话结束，她立刻调出老情人的号码，做个鬼脸，才算讨还场子。

    不料，身后有人不Ｙ不阳洋腔洋调地问：“小樊在这儿站半天做什么？”

    樊胜美一惊回头，祸不单行，果然是公司的老外高管。她连忙微笑回答：“公安局来电要我帮忙排查一个员工，我刚跟他们讲了该员工的平时表现。他们等会儿还得来电核实，我得去车间问问。这种事挺麻烦的。”

    “哦，请尽量配合他们。”

    老外走了，樊胜美吓出一身冷汗，她刚才跟网警讲电话太专心，都没察觉身后有人掩近。她连忙回想刚才电话最后几句，对照撒谎的那几句，发现还可以，能够圆谎，才放下心来。公司规矩严格，若是被别人抓住倒也罢了，她在公司人缘极佳。若被这个老外高管亲手抓住，则绝无侥幸。为了将谎言贯彻到底，樊胜美不得不走进车间，找个借口打听一位员工的近况，晃悠了半小时才回办公室。

    可上网打开网页，发现那个帖子还在，而且，人Ｒ不仅已经找到安迪，也找到狗男女之中的狗男，魏渭。樊胜美心想，会不会就是安迪提起过的那个网友奇点？再刷一次帖，有人开始上传安迪工作的大楼，于是有人鼓噪要去门口拉横幅声讨狗男女。毫无疑问的，大伙儿总是将火力更多集中于女人身上。

    樊胜美急了，事实有什么用，人们相信的是他们愿意看到的主观真相。看看刚才传她网址的同事此时正对着电脑眉飞色舞，她相信有无数上班无聊人士正等着看好戏传播好戏，安迪得倒霉。难道是人心散了，老情人不好用了？可是，她暂时不能再出去一趟装作调查什么员工，夜路行多终会遇鬼，她只能干着急。

    关雎尔临近下班时候，被上司叫去，吃了一顿批评。上司是个女的，因此一点儿不会怜香惜玉，直将关雎尔批得面无人色，眼泪奔涌。但此事严重，上司让关雎尔暂停手头工作，做出书面检查。虽然，周末终于可以准时下班，可关雎尔满肚子的委屈，根本高兴不起来。

    最开心的是邱莹莹。邱莹莹上班就不屈不挠地追着来店里视察的老板，提出在淘宝做一个网店，与实体店同步。老板是个中年海归，早年曾去日本打工学习，对网络购物有听说但不熟悉，并不将邱莹莹的提议当回事。但邱莹莹一想到自己好不容易想出个金点子，可不能轻易落空，她不顾老板与店长谈话，打开电脑找到类似的淘宝店，拿去给老板看，追着非要解释给老板听，那些蓝色钻石什么的意味着交易，看看人家店里获得的钻石，即使卖的只是咖啡，这交易额也是非常可观了。

    邱莹莹不过是按部就班地解释，但老板一听到交易额，就在意了，问邱莹莹怎么查这个网店的交易额。邱莹莹是个网购的大行家，熟门熟路地将网页转到评价栏，老板一看，兴奋了。那种都没有实体店的淘宝网店一个月能做成那么多的交易额，何况有实体店的。老板越过店长亲自下令，让邱莹莹动手设立淘宝网店，附近办公楼里的公司办公室给邱莹莹腾出一张桌子。邱莹莹心花怒放，当即着手设立网店。

    这种事情太容易，不到半天时间，邱莹莹已经将框架搭起来，剩下的就是一一将产品的文字表述和图片上传。老板亲自出马，配合邱莹莹搭建网店，邱莹莹要什么，他提供什么。文字表述和图片？容易，公司有专门的产品介绍册，照搬上去就行。邱莹莹打字迅速，图片处理熟练，那都是她的老本行。老板看得连连赞许。

    邱莹莹从小到大，还是第一次受到上司，甚至老板的大力表扬，顿时激动得腾云驾雾。如有神助，邱莹莹居然将旺盛的工作状态从早上一直维持到接近下班时分。她这才想到，她晚上还得看电影，她担负着给22楼全体姐妹寻找好电影院的重任。可是老板亲自在身后盯着，其他上司在身边盘旋着配合她，她哪敢有其他小动作，只得心里默念一声对不起姐妹们了。

    想不到刚注册的旺旺忽然亮了起来，有客户打出一行咨询：你们真的是悬铃木树下面的那家咖啡店？我常经过你们那儿，在你们店里买过一次咖啡。

    老板见似乎是第一笔生意上门，急道：“告诉他，是的。不信立刻拍照片给他看。”邱莹莹化身速记员，立刻打字照样回复。

    客户再说：网上买有没有便宜？

    邱莹莹再根据老板的意图回答。公司小，老板不拘一格，大家都没有什么讲究，倒是小船调头易，将生意做得飞快。很快，客户下单一只四杯量Ｃ电摩卡壶，一包一磅装的调和意大利咖啡粉，五十只奶球，说是在办公室自己煮咖啡用。邱莹莹再刷屏一次，客户已经打款，要求周一发货。老板看着奇了，“就这样？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



