
    樊胜美在下班时候，才接到她妈打来的电话。她妈是哭着跟她说话。

    “阿美，你下班没有啦，我能跟你说话了吗？”

    樊胜美工作时候不便接电话，曾经跟家里有过通牒。不过她家只有她妈做到，其余人都当耳边风。而今在拥挤的车厢中听她妈含泪一说，她当即想到她妈已经不知哭了多久，可为了不影响她，一直哭着等她下班才打这个电话。樊胜美心中一阵酸楚。“妈，我下班了，你说吧，声音说重点儿，我在车上，听不清。”

    “你哥那事……对方人都在我们家里坐着呢。”

    “啊，怎么回事？不是都堵在哥哥家里吗？”

    “你嫂子不知想了个什么办法，逃走了。逃到娘家给我一个电话，让我去接雷雷放学，她就在娘家避几天，说她一个妇道人家不敢一个人待家里。那些人找不到她，就摸到我们家了，要我先去交了3200块医药费，不交的话他们哥哥就会被医院赶出来。你说你哥咋这么没头脑的，打架能打得人住院。偿”

    “什么，住院？昨天不是说没住院吗？讹我们吧？”

    “住院，手续都有，左手骨头断了。我刚才把雷雷接回来，顺路把你刚汇给我们的钱和你爸这个月的退休金，还有平日存下来的加起来有2000块，都拿给他们，他们先拿去医院。可我再也拿不出来了。他们说要搬东西换钱。我说好说歹，让他们等等。阿美，你说怎么办呢？”

    樊胜美心中暗叹，她妈让对方等等，问她怎么办，其实是要她说声她给钱。

    “妈，我就这点儿工资，可昨天一发工资我就先把给你们的钱汇了，再把后面三个月的房租交了，我现在手头哪还有钱呢，吃饭都得省省了呢，每天两餐吃食堂。本来还想报名学一门课程的，看起来只能押后到下个月了。妈，我这回真没办法。”

    “这可怎么办呢，人家等在家里，不给钱他们不走啊。唉，我跟你爸想想办法，家里都没值钱的，只有你买的一台电视机值点儿钱。”

    眼看着她妈哭哭啼啼地打算挂电话，樊胜美忙道：“妈，你不是有哥哥家的钥匙吗，让他们去哥哥家搬东西去，闯祸的是哥哥，不是你。”

    “你这话说的，你前脚领人进门搬，后脚你哥就得离婚。阿美，你能不能跟房东商量一下，让他把房租还给你，你去公司宿舍住两个月？总得一家人想办法把这事应付过去才行啊。”

    樊胜美郁得两眼发直，哥哥一家住着自家的房子呢，闯祸了却要她连租房都不得住，拿房租给哥哥擦Ｐ股。可电话那头是同样委屈正被哥哥闯的祸*得哭泣的妈妈，她撒气也没法撒到她妈头上，只得咽下一口气，道：“房东拿走的钱怎么要得回来，没商量。怎么办？要么你跟那些人商量一下，打借条给他们。”

    “说了，他们不肯。我做饭去，雷雷饿哭了，家里来的人也得招呼。”

    樊胜美直着眼睛看窗外光怪陆离的都市夜景，脑袋一片空白。只要稍微一思考，她眼前就仿佛能看到妈妈这会儿正一把鼻涕一把泪地在厨房忙碌，一边还得给来人赔小心。来人的家属被哥哥打伤了住院，岂是容易招呼的。而爸爸肯定坐在屋角低头吸闷烟，什么话都不说。

    思绪太乱，一不小心，公交坐过了站。樊胜美不得不踩着高跟鞋急匆匆地往回走。走得气喘吁吁的时候，樊胜美终于忍不住，一个电话打给她嫂子。“嫂子，那些人转到我爸妈家里了，爸妈已经给了他们2000块，再也拿不出钱。你们总有点积蓄吧，先凑点儿过去，把人打发走……”

    可不等樊胜美说完，嫂子就哀哀哭泣，“胜美欸，日子又没法过了，等你哥出来又变成是我一个人做钟点工养家，我就是累死累活，一个人养得过来吗？一家人又要喝西北风了。你问我有没有积蓄，我就是今晚出去*，也挣不来这么多钱啊。我现在厚着脸皮住娘家白吃，心里只能指望你了。胜美欸，这家人就你有出息，你就帮帮忙吧，连雷雷都说以后等姑姑找工作呢，你担待，你多担待啊……”

    樊胜美茫然地听着，听着，听不下去，关掉手机。她在地铁站里随波逐流，下班时忘了补妆的脸早已花容惨淡。可忍不住地，她心里牵挂老家的父母，这会儿不知怎么样了，对方的家人拿不到钱不知道有没有发作。可一边又想，这回真的不能给钱了，哥哥是个无底Ｄ，她给榨了一辈子了，必须有个结束。她必须硬下心肠，必须的。

    安迪等一行草草吃了一顿晚饭，分头开两辆车回欢乐颂准备打牌。奇点到这时候才问：“这就是你上回说的那个医生？”

    “是啊，看不出两人已经这么好，小曲有本事。真的从完全不认识开始追的呢，当中有一半时间她还出差。”

    “小曲有眼光，我也挺喜欢赵医生。这个人想得很明白，大概是医生，在医院里看多生死，而且又那么聪明，看的书也多。他跟小曲一样，都洒脱，可小曲是无知者无畏，他相反。”

    “嘿，你又研究人。我在你面前是不是透明的？这很可怕。”

    “你怎么可能透明，你提升得太快，每次我以为我了解你的时候，你稍一提升，我眼前又一团乱麻。你有没有感觉到小曲在赵医生面前装模作样？或者是我过去有错觉，小曲果真脑袋里有点儿料？”

    “小曲脑筋挺好，又见多识广，打个马虎眼还是行的。你今天为什么这么八卦？”

    “不能怪我，要怪赵医生，他风流倜傥，一点不避讳地欣赏你，我烦。最希望他跟小曲的关系牢不可破。”

    “哈哈哈，我还烦小曲一口一个魏大哥呢，真腻，你似乎又很受用。”

    “礼貌而已。我还真想不出来，如果跟小曲一起坐车两个小时，说些什么话才好，只好放音乐。”

    “你指她和赵医生？他们现在需要说话吗？”

    “***，顷刻烧尽，变灰的时候，说什么？所以以后还是得想方设法拒绝与赵医生吃饭打牌，今天算了。”

    安迪哭笑不得，可看着奇点忌妒的样子又很好玩，很受用。到欢乐颂附近的时候，她看见樊胜美。“咦，小樊这么晚才回家？”话音未落，车子早掠过樊胜美。奇点没搭腔，只小心地避开小区进出的人流，寻找合适停车位。安迪好整以暇地扭头看樊胜美，见樊胜美蔫头耷脑地走路，心说宿醉够伤人。这个钟点，车位难找，奇点转了几个圈才找到一个狭窄的，小心倒进去。等两人出来，樊胜美早进去了。

    结果，樊胜美撞见挂在赵医生肩膀上的曲筱绡。樊胜美神思恍惚，压根儿没看见曲筱绡，还是曲筱绡喊了两声，她才听见。可她身心俱疲，懒得挤出笑容，尤其是懒得对曲筱绡挤笑容，只漠然点点头。曲筱绡眼睛里都是跳跃的光，可她身边有高傲的赵医生，她又答应过安迪元旦之前不找樊胜美麻烦，她便忍了。可是一想到樊胜美昨晚醉酒的样子，她就忍不住想笑。她醉酒可不会那么老实，她醉酒时候什么都干得出来，唯独不会哭。

    樊胜美回到2202，走进昏暗的卧室，心中异常悲愤地想，连这一方陋室都保不住吗？不，这是她最后的领地，绝不退出。住公司宿舍？与一帮吵吵闹闹的打工妹住一起？杀了她吧。

    房间里有一股烧菜过后的气味，邱莹莹却不在。樊胜美洗干净脸，钻进被窝睡觉。天冷了，被窝很冷，她蜷缩在被窝里，想什么都不管，蒙头睡觉。可是，在床上辗转了半小时，全身终于焐热了，她还是起来，黑暗中给父母家里打电话。她到底是放心不下。

    但电话才被不知谁接起，她就听到雷雷的哭声，又有哐啷一声，不知什么东西碎裂，还有几个男人的吵闹，和隐隐约约传来的女人的哭泣。她急了，对着电话大喊，可是没人接听。她只能坐在床头，无措地听电话那头传来的各种吵闹声，却一点儿都帮不上忙。

    也不知过了几分钟，终于她妈妈的声音传来，“阿美，阿美，阿美，快回家啊……”

    “妈，怎么回事？他们要是闹，报警啊。”

    “吵起来了，吵起来了，阿美，你回家啊，你回家找人啊，快……”

    妈妈在电话那头的哭声早已哑了，而背景中的其他男人的吼声依然中气十足。樊胜美终于憋不住了，忍不住狠狠打了自己一个耳光，她真不是东西。

    “妈，你让他们一起去银行，找个atm取款机，我立刻找人借钱，汇给你。”

    “我只有存折啊，晚上银行关门。阿美，你还是回趟家吧，派出所有你同学。”

    “告诉他们明天，明天一早拿钱，让他们别吵了，滚出我们家。答应他们，明早我借2000打到卡上，你们留800，过日子。”

    樊胜美一个人在黑暗中呼哧呼哧地喘气，欲哭无泪。她明白，这件事，2000块钱才是开始。那家人既然住院，总要住到尽兴才出来，谁让哥哥先动手打人呢，人家有气，才不会客气。而对于她樊胜美而言，这个口子又开了，她不知道，接下来还会产生多少赔偿，她付得起还是付不起，她是不是又得问同学朋友借钱。

    而好歹，电话那一头，上门的人跟樊胜美通话获得保证后，不再闹了，但是留下两个人盯着，怕二老学儿媳妇跑路。

    樊胜美关掉手机，浑身气得发烫，她气自己。而她更Ｃ心的是，年底到了，可以问谁借钱呢？她是如此好强，可为什么总*着她去低声下气地借钱？

    2203里面，四十分打得如火如荼。起先安迪还不熟悉这玩意儿的规矩，与曲赵搭档打得有输有赢。等她一熟悉，强大的赌性发挥出来，曲筱绡顿时蔫了。赵医生最初连呼过瘾，后来渐渐话少。可怨不得他，他打得再好，这一桌既有神一样的对手，又有猪一样的搭档，他浑身施展不开。他唯有安慰自己，曲筱绡说不大会打牌，只要再练几把可能会打顺手。可好年景没盼到，他打得越来越上火。

    这一局，每人手中剩几张牌的时候，安迪将手中牌往桌上一覆，笑道：“小曲手中牌不多，而且精，只是没出牌机会，两张k，一张2。赵医生的是两张4两张5，更没法出，但有张2，一张5或者7，一张j。魏兄的牌正好克你的2。我出了，赵医生你请出牌，可怎么出你都是输了。”

    “我的牌是透明的吗？”赵医生郁闷无比，看看奇点手中牌还不少，只得抽出一张j，扔到桌上。但奇点给的是2，而不是赵医生以为的怪。5分拿走之后，奇点一串顺子出来，将牌结束。此时，安迪才将牌反过来给赵医生看，原来小怪在她手里。她出声击溃赵医生的心理防线，才有奇点的出牌机会。否则，若是赵医生先出2，后出对，让给曲筱绡，这盘安迪和奇点就得输了。

    曲筱绡尖叫，“安迪，你坏透了，这么骗人。”

    “你对着赵医生比手指打暗号做暗示，这么多犯规小动作都做出来了，我骗你几下又怎的。”

    奇点数着底牌里的分数，数完，对着抑郁的赵医生笑道：“又是大丰收，升两级。”然后他对曲筱绡笑道：“对，小动作可以做，骗人却是原则性问题，不可以。尤其是这次，简直是木马屠城。明知你底牌压这么多分，她还骗你，太坏了。”

    安迪一边洗牌，一边笑：“亲爱的麦克白夫人，您的双手也并不干净。”这会儿洗牌这件事都她和奇点包了，输家已经输得赖皮，不肯动手。

    曲筱绡听到这儿，忽然福至心灵，哈哈大笑，“夫人？你叫魏大哥夫人？难道你们两个……”她的手指在两人之间摆动，眼珠子不怀好意地乱转，“难道魏大哥竟然是小受？”曲筱绡顿足大笑，可笑了半天，发现没人呼应，她惊讶地停下，见大家都有些尴尬地看着她。

    还是赵医生拿了安迪手中的牌，装入壳子，“算了，今晚输得落花流水，不打了。输家请吃夜宵，这附近哪儿有夜宵？这个小曲应该知道。”

    曲筱绡直觉这其中肯定出了问题，她当即毫不掩饰地问安迪：“怎么回事？”

    奇点微笑道：“幸好我不是小受，要不然今晚被小曲无情揭穿啦。麦克白夫人是莎士比亚剧里的一个典型人物，一般指帮凶一类的人物。赵医生，不早了，我回家还有个报价要做，下次专程去医院找你，我们另约时间吃饭。”

    赵医生也起身，“那我跟魏兄一起走吧。两位小姐也尽早歇息。”

    曲筱绡连忙拉住安迪，“别，我开玩笑，你们别当真。我又不是腐女。”她又去拉赵医生，赵医生比她快手地捉住她的手，很绅士地吻手而别。而奇点已经打开大门走了出去。

    关雎尔刚刚下班从电梯出来，她看到2203里面热热闹闹但匆匆忙忙地走出男人女人，可仔细一看，她见到那个心仪的人。更让她奇怪的是大家的神色不大对劲，似乎都在装作平静，但都看上去不是很平静，尤其是那个帅男。奇点经过关雎尔身边的时候，打个招呼，但没止步。关雎尔扭头，见曲筱绡孤零零地站在门口。看她看过去，曲筱绡就砰的一声摔上门。电梯口的赵医生往2203看看，没有出声。关雎尔不知为什么，而她也没勇气上前介绍自己，赶紧轻轻打开2202的门进去。

    奇点对安迪道：“你回屋去，别送我了，现在晚上外面很冷。”

    赵医生却道：“一起去吃夜宵？我今晚输了，可我认准你们两位牌搭子，让我们喝几杯酒巩固友谊。魏兄没有对我不愉快吧？”

    “怎么会，我也想认识你这个兄弟。不如去我家，我有不少旧版书收藏，料想你也有收藏，我们喝酒交流。安迪？”

    “我看报告，不跟你们玩了。一娱乐就得挤占睡眠时间，头大。”

    奇点一笑，拉赵医生进电梯。安迪也笑，看着电梯下行。她正要走开，身后传来轻轻一声“安迪”，转身，却是关雎尔。“有事？”

    关雎尔点头，扭捏了一下，“可以去你那儿说吗？”

    邱莹莹却晃着一大袋面包出来，“你们看，晚上超市打烊面包打对折，我终于守来一礼拜的早餐，哈哈哈。”她估计樊胜美睡着了，所以夸张地压低声音大笑。

    安迪惊讶，“很牛，有这么多？你真会动脑筋。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



