
    邱莹莹得意，“以后要买面包，跟我说，我帮你捎来。我下礼拜还去。”

    “好啊，下次看到有切片面包，替我拿两袋，先谢谢啦。”

    邱莹莹非常高兴连安迪都认可这个面包，她欢欢喜喜地答应了，回去整理。

    关雎尔进了2201，才扭扭捏捏地道：“上回……跟你说起的……遇到一个人……就是刚才那个人。撄”

    安迪吃惊，“他？赵医生。小曲的朋友。今天打牌输得火气大，小曲又冒坏心眼，他不大开心。”安迪顿了顿，看看关雎尔的脸色，索性将话说透，“有个周末，我看到赵医生在小曲家过夜。”

    关雎尔一愣，略微沮丧，“那，算了。谢谢你。我回屋去了。”

    安迪也不好说什么，打开门送关雎尔走。但关雎尔一走，曲筱绡就从2203冲过来。“安迪，我不是故意的。我不是存心说你们坏话，我只是输火了，赵医生看上去又都怪我，我烦死了，脑子混乱。你跟魏大哥说，我没那个意思。”

    “他没生气，我会把你的话转达给他。赵医生今晚输惨了，不舒服，回头你再找他解释就是。偿”

    “安迪，你也不会怪我吧？我真的不是故意的，只是脱口而出了。”

    “又不是什么大事。你今天这是怎么了，输得本性全失了？来，坐，自己找水喝，我看几份报告。”

    曲筱绡看着安迪开电脑，想了会儿，告辞离开。她觉得安迪看上去一切正常。安迪却斜睨着她刚出去的门，看了有好几秒。

    再等几秒钟，也没听到曲筱绡进2203的门时，再传出摔门声。安迪不禁托腮转悠了一会儿眼珠子，鼻孔里“哼”出一声，给奇点发去一条短信，“十二点钟之前，如果落单，请电我。想问你为何小题大做。”

    不料，没过多久就有奇点电话进来。安迪接通就问：“这么快就落单？”

    “没，出门转出去就看到一家烤羊Ｒ串摊儿，两人都觉得饿，决定坐下吃一点再走。那件事你没猜错，回头我跟你解释，别挂心上，我不会坏事。”

    “噢。羊Ｒ串？报纸上不是说可能是汤姆和杰瑞的Ｒ吗？”

    “呃，你们……”奇点在电话里痛苦地憋出三个字后，电话那端就没他的声音了，唯有嘈杂声。过一会儿，电话被赵医生接起，“魏兄在呕吐。他比画手势让我跟你说一下。”

    “啊，怎么回事？是不是因为我说了羊Ｒ串可能是猫和老鼠的Ｒ？”

    “哈哈，真的？可怜的魏兄，你丢给他最后一根稻草。我们等羊Ｒ串的时候开始讨论，烟熏的温度是多少，够不够杀死羊Ｒ里的寄生虫、虫卵、致病菌等。这个课题我也有兴趣，于是我很详细列举羊Ｒ中可能存在的寄生虫及症状以供讨论。很显然，魏兄虽然坚强地吞咽下羊Ｒ串，心里却存了疙瘩。胃酸倒流到食道和咽喉，会不舒服。嗯，他做对了，从后备箱拿出矿泉水稀释食道里的胃酸。”

    “他不可能这么娇弱，你们在哪儿，我过去看看，会不会吃坏了什么。”

    “有我在，不用怕。魏兄自己跟你说。”奇点接过赵医生手中的电话，强打笑容道：“你别过来了，天晚，你又不认路。没别的事，跟医生吃东西真需要点儿精神麻醉剂，赵医生一边说绦虫，一边镇静地咬开一块看似未熟的羊Ｒ，稍微检查一下羊Ｒ上面白色的颗粒，解释一下白色颗粒可能是什么，然后镇静地吃下去，我那时候胃已经泛酸了。”

    赵医生在一边儿笑道：“我早警示你讨论这个问题很危险。哈哈。”

    奇点道：“情绪积累很可怕，若不疏导，就是我这种后果。安迪，别担心我。”

    “你是不是暗示我，你看到小曲和赵医生两人情绪积累快到极点，所以你小题大做结束牌局？可为什么小曲特意跑来要我转达对你的道歉？这不像她的性格。”

    “想不到她是聪明人。回头我跟你详细说。”

    安迪心中疑点得到印证，但她想不到奇点一个行为之后还有更多解释，难道还玩环环相扣？

    关雎尔失望地回到2202，才进门就被邱莹莹抓住，“嘿，你，每天上班听安迪教授经验，有什么适合我的赚钱妙招没有。是不是刚才又去找她问锦囊妙计了？”

    关雎尔愣了一下，看看樊胜美的房门，道：“樊姐不爱早睡的，会不会感冒。最近我们办公室里流感爆发，今天一个出差不得不延后了。”

    邱莹莹不疑有他，立马被转移了话题，“可能哦，樊姐今早就起得很晚。我买有一只Ｊ腿，要不给樊姐炖一锅Ｊ汤？我去找找菜谱，不知道Ｊ汤里该加点儿什么。”

    “你如果先遇到樊姐，告诉她，我这儿有好几种感冒药。”

    樊胜美根本睡不着，钻在被窝里干瞪眼。听得外面邱莹莹说要给她炖Ｊ汤，她刚刚支撑了好几个小时的心忽然散了，几秒钟之前，她还将自己当个力挽狂澜的女英雄，心里头凭着自己的社会经验盘算第一笔款子之后的后续费用将会有多少，她有限的存款见底之后该怎么办。可一碗Ｊ汤的关怀，让樊胜美意识到，她不过是一个弱女子，即使把她剁成泥，都不够填哥哥那个无底Ｄ。她以前不是再三检讨不再出手吗，为什么今天又犯贱，答应汇钱给妈妈解哥哥之困？

    可是一想到索债的人在爸妈家里肆虐，她只好叹息，她能怎么办，她又能怎么办，她还能怎么办。总不能眼睁睁看爸妈挨揍，家被搬空吧。好在哥哥很快就会放出来，等哥哥出来，冤有头债有主，她撒手不管了。

    薄薄的卧室门外，有锅碗瓢盆的响动，樊胜美意识到邱莹莹在替她*汤了。她想出声阻止，可她心烦得懒得见人，懒得假装若无其事，她恨不得逃离，她每天就想着逃离，逃到谁都不认识她的地方，赤手空拳从头开始。

    邱莹莹在厨房一顿忙碌之后，跑去找关雎尔继续刚才的话题。关雎尔正在心烦，她想不到心中那个阿波罗一般的男子，竟然与小曲是那种关系，而小曲不是还有姚滨吗？何其混乱啊。她抓破头皮想将那男子的形象从头脑中驱赶出去，可这几天一个人时的想象给那男子附上太多光环，那人，居然挥之不去。对于邱莹莹的提问，关雎尔只能克制着回答：“安迪不擅长理我们这种小打小闹的财，我向她请教工作方面的问题。”

    “啊，想起来了，连小曲上回遇到公司问题请教安迪，安迪也说不知道。”

    邱莹莹不知道她一提小曲，关雎尔就心烦，她自顾自地说自己高兴的。“我今天中午拿着自己做的饭盒去，本来以为大家都会说我抠门，结果大家都说自己做的才好。只有店长不让我在店里吃，怕吃出一股饭菜味儿，影响一屋子的咖啡香。我就上楼去公司办公室里吃。勇敢吧？才不怕别人白眼。只是得想个办法，不能总吃热水泡冷饭。”

    关雎尔继续克制自己，“小邱，光省钱没用，你即使不吃不喝，一个月工资全省下来，一年都只够买两平方的房子。开源节流，首要是开源。”

    “往哪儿开源呢？抓住魏兄那个大生意人请教，也没请教出花头来。唉，我真是脑子坏掉了，为什么现在每天净想着钱。但是我下个月起就会有少量存款，我是把存款上交我爸妈呢，还是留着自己投资？”

    “你投资什么呢？炒股？我建议你先把本职工作做好，你那工作有提升空间，可以凭业务量获得高提成。但是，邱，你不觉得你这几天变化太大了吗？以前你不是这么净想着钱的啊。”

    邱莹莹彪悍地道：“我发现要忘记一些做过的蠢事，最好的办法是想钱。”

    关雎尔愣了，心中有万般感触，忽然扔下淑女矜持，握拳向天，咬牙切齿道：“我也要挣钱！”她家境优渥，一向自视清高，不愿谈钱，总是说够用即可。可遇到曲筱绡，尤其是曲筱绡不知怎么与那个完美男人走到一起，她才发现，原来钱很重要。

    邱莹莹不知关雎尔心事，哈哈大笑道：“好，我们一起挣钱，回头拉上樊姐。”

    樊胜美一直无聊地躺在床上听着，夜深人静，外面两个人的对话格外清晰。

    她心中不禁历数自己攒下来的每一笔钱，都上哪儿去了呢？她还真不如外面两个小妹妹呢。樊胜美烦躁得冒出一身汗。

    正好，电高压锅叫了，将2202全体从钱眼子里揪出来。于是，大家又走回原本的生活轨道。

    近12点，奇点才给安迪打电话，因赵医生刚走。

    “打牌闹成这样，一半跟你有关，我替你收拾残局。你一玩就来劲，在你第一次连胜三局的时候，我提醒你放水，给曲赵两个留点儿脸面，你没在意，之后还越打越勇。那时候小曲的脸红了，开始作弊，以后越来越明目张胆。可惜赵医生清高，不肯配合她的作弊。等你从算牌精熟到算人的时候，赵医生对小曲愚钝看不清失败原因而继续作弊的不配合已经积累到不满的地步。可小曲被你打昏了，不知收敛。赵医生又输得不好意思喊停，心里有点儿烦，还得抗拒小曲的作弊，连带被你嘲笑两人一起作弊被冤枉，我看他也开始出昏招了，毕竟还年轻，沉不住气，被人冤枉别的还可以，被人冤枉做笨贼大概是他这个聪明人的命门。我只好借机叫停，委屈一下小曲。但显然小曲等我们走后已经认识清楚，我叫停是为她好，若是她和赵医生在牌桌上翻脸，两人未来的关系不容易挽回。我小看她，原以为她有点愚笨，看起来只是不会打牌，做人很拎得清。过程就是这么回事。另一方面，发个小火还有我个人的考虑，小曲那小家伙说好听点儿是个给三分颜色就开染坊的主儿，说不好听点儿则是近则不逊远则怨，我想太太平平在22楼混，最好时不时给她点儿小颜色瞧瞧。”

    安迪听得目瞪口呆，她当时满脑子不是牌就是分析每个人的出牌心态，压根儿没考虑别的，只知道赢得痛快淋漓。直到后来曲筱绡明明正在气头上却来找她道歉，她才看出不妥。“呃，你可以放水的啊。”

    “看你玩得那么高兴，有点不舍得打断你兴致，贸然放水肯定被你看出来，害你扫兴。看起来不能让你上赌场。”

    “我……公认的赌性很大。真佩服你，一件小事能被你处理出这么多角度。怎么做到的，偶像？”

    “一局牌，每个人手中的牌被你算得如透明，怎么做到的，偶像？”

    “可是我做人如此拎不清，你却如此老谋深算，偶像，我有点怕你呢。”

    “你并不是拎不清，你只是不愿算计人。我喜欢你这样。我感觉赵医生也是类似的人，我喜欢真清高不做作的人。”

    “我今天才发现赵医生真帅啊。”

    “这个，不可以发现。十二点，你该休息了。”

    “偶像，晚安。”

    “谁是你偶像。”

    “你是。我有点怕你，又很放心你。很矛盾，我想想是怎么回事。”

    樊胜美被门缝里钻入的Ｊ汤香味熏得饥肠辘辘，更加睡不着。本想打熬过去算了，可又不争气地想上厕所了。她只得起身。

    邱莹莹没睡，正上网研究食谱研究得兴起，听到声音探出头一看，确认出声的是樊胜美，而不是关雎尔，她立马跳出来拦在洗手间门口。一会儿樊胜美从洗手间出来，邱莹莹目光灼灼地上下打量，“樊姐，这么早睡，身体不舒服吗？有没有发烧？”邱莹莹身高不如樊胜美，一边问一边不由分说地动手环抱樊胜美的脖子，压下她的脑袋，将两人的额头顶在一起。“还好，不烧，抱一个。以为你感冒，给你烧了Ｊ汤呢，喝不喝？”

    樊胜美早在听见邱莹莹烧Ｊ汤的时候，已经非常感动，心中感慨家人还不如室友。此时被邱莹莹一连串关心动作下来，即使邱莹莹只是端出意料中的Ｊ汤，她心中不知怎的一酸，扭过脸去，眼泪不受控制地流了下来。邱莹莹没看到，兀自说话，闻声出来的关雎尔看着不对劲，赶紧拍拍邱莹莹，担忧地道：“樊姐，怎么了？如果身体不舒服，我们立刻送你去医院。”

    邱莹莹跳起来，“哎哟，我去叫安迪，她有车。”

    换作樊胜美拉住邱莹莹，“别，我没病，只是……”她抬起泪眼，看着眼前两双纯真的眼睛，咬了一下嘴唇，下定决心说出来：“我很感动。我今天不开心，没想到你们两个这么关心我，我……我……”，樊胜美又是顿了顿，决心不是那么容易下的，有些事并不容易说出来，“我从小到大都没受过这样的关心，谢谢你们。”

    可樊胜美下了大决心，邱莹莹并没深刻领会，“樊姐，只是煮个Ｊ汤，又不是什么金贵东西，你表扬得我都不好意思了。我再回忆回忆，我感冒什么的时候我妈给我吃什么，备用，以后还可以拿来感动你。早说过了，你是我亲姐，我最失意时候你对我那么好，我不对你好，对谁好呢？”

    邱莹莹***Ｌ地表白自己对樊胜美的好，樊胜美听着，眼泪反而泛滥，“我真羡慕你们独生子女，家里所有的爱都给你们。我发誓以后说什么也只要一个孩子，即使生女儿也只要一个，我要全心全意对待自己的孩子。”

    关雎尔听到这儿，终于明白樊胜美为什么哭了。大约家里重男轻女，樊胜美从小没得到好的照料。但听得出，樊胜美心里也重男轻女得很。她当然不会在此时提出反对意见，只是温言道：“樊姐穿得单薄，进去屋里坐被窝里说话吧，别着凉。”

    邱莹莹将樊胜美推进屋去，一边问：“樊姐，你家重男轻女？我爸也是，一直埋怨我妈给他生的是女儿，让他壮志难酬，可对我还是宝贝得很。不过也难说，若是我妈再生个弟弟，我可能就没那么幸运了，可见我命大福大。樊姐有个哥哥，我记得。”

    此时，樊胜美更吃邱莹莹直爽的一套，她也忍不住有话要说。可千言万语，涌到嘴边，她只说出了几个字，“人啊，都是命啊，尤其女人。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



