
    曲筱绡从来不走寻常路。对付那种造谣污蔑的网帖，她从不会想到樊胜美报警那一条路。当然，她收拾阿关囡用的就是她的曲氏妖法。她在餐厅门口花钱找一位壮妇，他们六个人簇拥着壮妇进去，让壮妇大喊打小三，在保安冲出来之前，将阿关囡扯得衣不蔽体却不打伤，他们则是嘻嘻哈哈地挡住拉架的，将闹剧全景摄录下来。然后便是包一间包厢喝讲茶，以上传衣不蔽体的闹剧录像照片为要挟，迫使阿关囡上网发表道歉帖，承认无中生有，造谣中伤。其实曲筱绡不找壮妇也照样能仗着她在圈子里的权势*迫阿关囡，可她要给阿关囡一点儿教训，留下点儿纪念品，厚道这个词儿不在曲筱绡的字典上。

    在网络上，往往删帖删不尽，热帖转又生。而消灭造谣帖的最佳办法就是发帖者自己出来辟谣，认错。甚至，曲筱绡还没收了阿关囡的id，不断发帖老实认罪，接受别人唾骂。他们就地在包厢里吃了一顿饭，命阿关囡在边上端茶倒水撄。

    曲筱绡认为，她替安迪讨还了公道。

    只是，帅哥赵医生……又耽误了。曲筱绡为此极其烦躁，她都快忘了赵医生长什么样子，想暧昧地想想赵医生都找不到标本。她只好以“我想赵医生”这五个字不断给自己催眠，免得失去对赵医生的荡漾春情。

    安迪回到家里，才刚放下电脑包，就接到奇点的电话，问她住哪一栋。她想了想，换上灰色针织帽衫和针织裤，宽宽松松地中性化地去小区门口截堵，她不打算引奇点进她的家门。她都来不及上网看清楚那污蔑她的帖子究竟讲的是什么。

    才刚走进电梯，安迪就接到曲筱绡报告搞定的电话。她开心坏了，本来她稍微还是有点儿担心的，倒不是担心做小三被诬蔑，而是怕放在网上的那张不算很清楚的远照被黛山县的孤儿院老相识们看到，指认，而人Ｒ进一步白热化，终至挖出她的身世。虽然她心里很是抱着侥幸心理，相信她不仅改了名字，连容貌也早已面目全非，老相识们不一定会认为眼下养尊处优的这个人会是过去狗不理的黄毛丫头，上回去敬老院时候人们可都没认出她，可她到底是有点儿怕，毕竟世上没有不透风的墙。这下，她完全放心了，一路听曲筱绡说明如何得手一路开心地笑，一直笑到奇点的车子面前。

    看到奇点看着她的眼神有点儿异样，她忙跟曲筱绡道：“嘿，打断一下，我看到绯闻男主角了。回头再跟你聊。”

    “啊，你真认识他？”

    “回国前就认识了，只是不是网上说的那种关系。回头再说。”放下电话，她的笑容开始僵了，浑身不自在，她跟一直站在车边默默看着她的奇点道：“事情刚解决。谢谢你特意来一趟。”

    “解决了？删帖？很快就会有新的出来，而且更被弄假成真。偿”

    “不是，我一个小朋友做了点儿手脚，刚才这个电话说的就是这事。你带着电脑吗？呵，对了，你电脑手机不离身的。”

    奇点惊讶，“我看看。”他打开副驾驶座的车门，但安迪摇头不入。奇点犹豫了一下，将车门关上，面对安迪。他也有点儿尴尬，伸手到嘴边干咳了一声，才道：“其实我有点感激这个绯闻，否则我一直找不到借口来看你。”他一边说，一边不自然地笑，“我上回……脾气挺糟。”

    安迪惊讶，心里早已软了。她不知怎么回答才好，愣愣地道：“你知道发帖的是谁吗？”

    “知道。但我无法阻止她。对不起，我给你惹事。吃饭了没有？一起去吃点吧，别总站在路边，眼下我们两个是网络风云人物呢，要是有人上来要求签名就走不开了。”

    安迪失笑，不自然的感觉烟消云散，“有位邻居正哭哭啼啼等我上去看她的检讨书，另一位邻居正赶着回来准备延续下午的网络酣战，帮我网络正名，还有一位邻居……”安迪想了想，将曲筱绡正在对付阿关囡的事儿略去不提，免得奇点为难，“我不能丢下这些好朋友不管。”

    奇点并不意外，微笑道：“这个拒绝不够力。你看我被你拒绝得遍体鳞伤，这不又找个借口涎皮赖脸找上门来了。要不，我们换一个拒绝？”

    安迪心说脸皮真厚哦，“我忘了通知一位邻居不用急着赶回家了，事情已经解决。”说着就拿出手机发短信给樊胜美，用中文打字很麻烦，可樊胜美不是关雎尔，她只能用拼音打中文。可才装作用心地打了几个字，就发现奇点大力拥抱住她。她想推开，可发现这么做就得伸出手，以奇点身上的某一部位做支撑，才能使力，似乎违背原则。情急之下，她双臂缩回胸前，挡在两人之间。

    “放开！”“为什么？嫌我不帅？”“不……”“嫌我不高？”“没……”

    “嫌我智商不够？”“没……”“嫌我人品不佳？”“没……”“嫌我不够好玩？”“没……”“既然什么都不嫌，为什么推开我？给我理由。”“不……不是，跟你无关，是我……”“既然是你的原因，为什么推开我？对我不合理。”

    奇点一直晓得安迪动脑比动手快，因此飞快提问，连续不断地发问，引发安迪内疚地提问，在外人听来跟爆机关枪似的提问，*得安迪顾此失彼，他则是调整到舒适的位置，不再放手，继续搞晕安迪的脑子。“你也没有问题，拥抱这么久，大家都很好。有不良反应吗？看情形没有……”

    “靠，老子实在让你们吵死了。大叔，你out得一塌糊涂，嘴不是用来谈话的，嘴是用来接吻的。”旁边一辆小破车里钻出两张年轻的脸，一脸不耐烦地看着奇点与安迪，一个男孩与一个女孩，年轻得水蜜桃似的。男孩顺势示范了一下，吻女孩水果般的小嘴，“就这样，大叔。实在不行，你们怪叔叔有的是钱，拿钱砸晕女朋友。啰里啰唆黏糊什么，爽快点儿。”

    安迪惊愕地看着这两张忽然钻出来的年轻的脸，奇点则是老皮老脸地问：“女朋友不让靠近，除了砸钱，还有什么别的办法？”他意识到安迪忘了抗拒拥抱，就想方设法将此荒诞对话延长。

    “你们怪叔叔除了砸钱，难道还有其他泡妞的招儿？”男孩拍拍自己胸膛，“你有六块腹肌吗？你有肱二头肌吗？郁闷了吧。”然后男孩冲安迪一个飞吻，“美女，哥是友情赞助你。跟怪叔叔不要客气，他不拿钱砸你，你让他回家跟充气玩具玩儿去。做事要爽快，美女贬值很快的。”

    安迪很快就不拿那两个孩子当回事，她意识到自己在奇点的怀里，已经有好几分钟，并不可怕，只有紧张，还有其他混乱的感觉，但，理智正常。奇点的眼睛从两个孩子那儿转回来，见安迪若有所思，心里大约猜到。他簇拥着安迪塞进车子里，大方地跟两个孩子挥挥手转去驾驶位。那女孩看见道：“砸钱了，换我也愿意啊。比你的车好多了。”男孩道：“怪叔叔气量还不错，没跟我翻脸。”

    但让奇点稍微失望的是，他坐进去，发现安迪若无其事地在打电话。该笑笑，该说说，丝毫没有拥抱后遗症。安迪是给樊胜美打电话，简单告诉事情处理结果，樊胜美似乎还在路上，心情非常愉快的样子。奇点听着，心里不满地想，刚才那个拥抱，他费尽心机扭开安迪的注意力，都没有好生体会终于接近的感觉，倒是像一个喂药，一个吃药，过程中密切观察有没有过敏，纯粹是一次理性的一丝不苟的科学实践。他气馁地放弃请示，不顾安迪正打电话，将车子启动了出去。

    安迪连忙结束电话，但即使是昏暗的路灯下，她依然看得清，奇点神色严肃，与以往大不相同。她犹豫了一下，“怎么了？刚才那两个小孩子的话别当真，他们正处于逆反年龄。”

    “你有没有想过，每一次我见到你的时候，全身心恨不得都交给你，而你却看着你自己的内心，一点儿不顾及我的感受。连两个小孩子都因此笑话我，看得出我拿你没办法。”

    “我……你是很好的人，真的，可我是真的病态，我身不由己……”

    “别一味诋毁你自己，我心疼。安迪，这几天我一直在想我们的事，如果不是今天网上这件事，我也迟早会来找你。我们必须谈谈。”

    “我不知道你要谈什么，我不保证我能理智地跟你谈话，有些情况下我无法自控。我认真建议你放弃。”

    奇点不回答，一直等到被红灯停住，才盯着安迪道：“给我一晚上时间。你如果相信我，就听我的，一晚上。零点，我准时送你回家。”

    “你打算做什么？”

    “喝酒，谈话。对不起两个小孩子的谆谆教诲，大叔的嘴只会谈话。然后你再作选择。我相信你心里有我，那么，一定给你我一次机会，我们敞开了谈清楚。”

    “绿灯了。”

    奇点再看安迪一眼，才将车子开走。一路两人没再说话，奇点一直将车开到他的家。安迪一路忐忑地看着奇点的侧脸，拒绝？拒绝？还是拒绝？因为有什么可谈的呢？然而，她的事，真的能谈吗？尤其是她的心事，她的恐惧，她敢说出来吗？如果不说这些，又谈什么呢？

    等车子停住，她发现身处地下车库。“哪儿？”

    “我家。”奇点不给安迪思考的时间，跳出来打开安迪的车门，握住满脸紧张的安迪的手，“跟我来，今晚听我。”

    踏出去，就是应允挖掘内心深处的隐秘。安迪有点不敢抬头，眼睛盯着握住她手腕的奇点的手，犹豫再三再四，掏出手机关了，起身，一脸义无反顾状。相信奇点。奇点大喜，他的手没再松开。安迪在电梯里紧张地想，奇点一定感受得到她手腕脉搏的狂跳。有生以来第一次豁出去了，安迪紧张得快要窒息，她不敢看向奇点，进门后也不让奇点开灯，她不敢面对自己，她也不愿奇点看见失态的她，她甚至不惜大煞风景地喊饿。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



