
    邱莹莹笑道：“樊姐，你可别这么想。我举个例子，我爸心里头接班人是儿子，他不争气偏偏生的是女儿，他对我是一样的宝贝，可他心里别提多别扭，都是他心里重男轻女的思想害死他自己。但是我就能拿女人做盾牌了，我爸对我有前程远大的要求，我只要一句我是女孩我就是弱，他就噎气了。可我对我爸提要求的时候，又搬出我是女孩我需要照顾，我爸只好乖乖答应。所以什么命啊不命的，别信，真的，你要真像我爸那样信了，就被我这种人利用了，还好我不是坏人，哈哈。”

    樊胜美闻言惊心，可想来想去，还是道：“你爸爸不是被你利用，你爸爸是爱你。一个人的家庭是一个人的宿命，改不掉的。”

    关雎尔谨慎地问：“樊姐今天是为家里的事不开心？”

    樊胜美条件反Ｓ地道：“没，不是，我公司里遇到一些不开心。我真幸运，有两位这么好的室友。人们说，好朋友如温泉，浑身僵硬地躺进去，每一根神经都会慢慢地带着幸福苏醒。谢谢你们。不早了，咱们休息了吧。”

    “晚安，樊姐。”关雎尔识相地扯扯邱莹莹的衣角，但邱莹莹扑过去抱抱坐被窝里的樊胜美，“樊姐，晚安，我们都是你的温泉。”然后才与关雎尔一起退出。关雎尔断后，轻轻替樊胜美将门带上。但邱莹莹站在门外，意犹未尽，“樊姐，我们不仅是你的温泉。前儿我遇到那么多事情，你一句‘有樊姐呢’，不知给了我多少勇气。我没你本事，可你只要一声喊，我也在呢。”

    两人听樊胜美在里面闷声道：“谢谢，小邱，有你这句话，我也有勇气了。”

    但关雎尔将信将疑，有勇气就能解决问题了吗？能让身经百战的资深hr樊胜美哭出来的绝不是小事，精神胜利法不管用。可她还真帮不了樊胜美的忙，因为她猜不出樊胜美究竟遭遇了什么事。但屋里的樊胜美被友谊温暖得少了点儿唉声叹气，她想到，该来的总要来，该面对的总要面对，生活就是生出来活下去，所不同的是，以怎样的精神状态去面对。

    翌日，樊胜美一大早去公司，赶在八点钟银行开门之前，将2000块钱转入妈妈，不，爸爸的账户。家里的银行存折虽然都是妈妈在Ｃ作，可妈妈自始至终都是用爸爸的名字开户。一个小时之后，樊胜美估计妈妈已经陪着苦主去银行拿钱后回家，她终于敢放心大胆地给妈妈打电话，此时，妈妈家应该解围了，大家心情都轻松，她这个出钱的也要感受一下，起码钱扔出去得听个响儿。

    但妈妈的回答让樊胜美直骂自己手欠，不该上杆子打这个电话。妈妈说，医院的住院费用是逐日产生，这才是给了昨天之前的所有费用，以后每天都得产生，每天都得给钱。听说，一天一千总要的。一天一千！樊胜美算了算，距离哥哥放出来还有四天，她一天一千，还得准备四千，差不多她存折可以洗清了。

    关雎尔担心樊胜美，又自知没能力从樊胜美嘴里掏出真相，让她能真正帮上忙，她想来想去，将昨晚说的那些话都告诉了安迪。安迪将樊胜美的话整理排列一遍，有蛛丝马迹将樊胜美的不快往家务事上指，可证据不够有力，无法就此断定樊胜美昨晚早睡又哭泣是为了家务事。但她想到樊胜美前天晚上醉酒，醉得人事不省却还不由自主地哭泣，不知会不会是同一件事。她犹豫了一下，将樊胜美醉酒的事儿告诉关雎尔，但让关雎尔对樊、邱两个缄口不言，以免小邱嘴快，樊胜美尴尬。

    关雎尔立刻想到很多，女孩子一个人，跟人喝酒醉成那样，事后又哭泣，不知会发生什么事儿呢，很有原因。她看看安迪，相信安迪的告知说明安迪也想到差不多的事儿。两人在红灯前了然对视，关雎尔道：“樊姐最近好像跟上回与你去酒会认识的人在一起。”

    “我知道那人是谁，但不认识。偿”

    “我们……千万千万不能让小曲知道得太详细。她会发散型思维。我绝不会告诉小邱。”

    安迪无语了，只知道点头认可。两人都不敢去想樊胜美在章明松那儿发生了什么事，当然，也不敢再贸然Ｃ手，询问樊胜美为什么不愉快。

    关雎尔不知为什么，为此觉得异常尴尬，她只得提出一件自家的事儿来转移话题，“安迪，我下个月要过大关了。如果考核不过关，我可能被刷掉。这个月起，上司开始做对我们的考评，我真担心。”

    “不要怕。继续尽自己的努力做事，用实力说明问题最简单易行，而且心安理得。往往纠缠于办公室斗争并抱怨不断的人，最该反思自己的工作有没有达到要求，可很多人看不到这一点。你则是反思过多。”

    “是的是的，但做事真的需要窍门，你上回跟我说了每一个人该怎么逐级对公司负责，我再回头看自己做的工作，才明白我为什么要做这些，该如何分清轻重缓急。只是，真不知道其他人怎么看我的，上司跟我说，我工作还不够有创造性。可我的脑袋每天被工作塞得满满的，真没时间去想创造什么的。有一次在茶水间听一位前辈说，是不是重点大学毕业，绝对是智商的分水岭。安迪，他们在考评时候，也会持这种偏见的吧。”

    “看来你的心头刺是文凭。只要做过高层管理，握有人事调配权的人都会告诉你，文凭只是进入的门槛，工作一年之后，唯有量才录用。你问题不大。考评过后，是不是收入猛涨了？值得庆祝啊。”

    “问题是考评结果不知怎样啊。还有，还有……”关雎尔说到这儿，脸红了，久久不能开口。

    “怎么了？又干什么小坏事了？”

    “前几天工作中发生一些纠纷，同样是面临考评的同事背后踩我和另一个同事，她被上司批了，上司说他相信我为人，说我敢作敢当，不会做那事。真好。但我说的是考评结果出来后，我妈她……她要安排我相亲了。”不知为什么，关雎尔与安迪特别投缘，与2202室友不肯说的事，都愿意跟安迪说。“可是……”

    “赵医生？”

    “是。让我怎么可能淡定地去相亲。而且，以后可能经常在楼道里遇到他，我要抓狂了。啊，我到了。”

    安迪愕然，抓着时间的尾巴赶紧说出心得：“我要记得以后一定善待对我示爱的人。”

    关雎尔跳出车门，正好听全安迪这句话，她不禁顿足喃喃自语，“这有关联吗，这有关联吗……”忽听有人喊她名字，一扭头，见到久违的李朝生。虽然李朝生西装革履，可自打看见赵医生之后，眼前的李朝生在关雎尔眼里变得傻大粗。但安迪临走扔下的话在关雎尔脑袋里敲响，善待，善待，微笑。“你怎么会在这儿？”

    “我今天来这儿办事，想到你一定照旧在这儿下车，来看看你。好久不见，又恢复一脸苍白。”

    “嗯，你依旧浓眉大眼。”

    “我又不是蜡笔小新。”李朝生见关雎尔扑哧一声笑了，也跟着笑，“又看到你笑，真好。还是很希望能邀请你一起出去玩，见见天日，别总闷在工作里。”

    “谢谢你的邀请。但我喜欢上一个人，以后不会再跟你一起出去玩了。”

    李朝生惊住了，在分道扬镳的道口傻站着，都忘了说再见。他想不通，他是看着关雎尔进公司，是个每天除了工作就是睡觉生活异常规律的乖乖女，怎么几天不见，忽然心有所属了呢。不，一定是借口。

    关雎尔说出此话，觉得心头异常轻松。善待，就是说明真相，不让对方抱有幻想。幻想，是个多么耗神的事儿啊。

    邱莹莹照常上班。她向来是个大快活，不大善于计较。而今心思钻在钱眼子里，她除了计较钱，其他依然不计较，虽然她主职收银，只要手头没活，她就勤快地在店堂里帮着忙碌，与店长一起擦拭灰尘。尤其，她喜欢招呼客人，因为那些客人在她眼里就是她喜欢钻的钱眼子。

    店长欢迎邱莹莹一起擦灰，却不欢迎邱莹莹帮忙招呼客人，因为那无疑会分去她的提成。店长官大一级压死人，吩咐邱莹莹尽量不要跨界，客人来了由她接待。于是每当客人光顾的时候，邱莹莹只能在收银台里面干跺脚。终于等客人来付款，她就帮忙细细打包，并递上一张名片，名片上面印有淘宝网址。于是轮到店长干瞪眼，因为网店的收入提成归邱莹莹。而由于邱莹莹服务周到，态度真诚欢乐，客人很愿意此后光顾网店购物，省得大冷天为了一磅咖啡专程跑一趟。

    店长越看邱莹莹越讨厌。可老板计算总销售额，发现开网店后有增长，尤其是分析表明回头客通过网店得到巩固，老板便垂青于邱莹莹。店长越发讨厌邱莹莹。

    今天，店里来了个不速之客曲筱绡。曲筱绡戴一副大墨镜，穿黑色短皮衣，脖子上挂着的肥厚围巾几乎淹没曲筱绡的小脸。邱莹莹不吱声，斜眼看着曲筱绡，她对曲筱绡有成见，再钻钱眼子也不愿主动招呼曲筱绡，这叫气节。

    曲筱绡却撇开店长，径直走向邱莹莹，“小邱，安迪说你在这儿。我想买一只Ｃ电摩卡壶，可以在办公室用的那种，不占地方，使用方便，而且最好是容易清洗，比较卫生。你帮我推荐一个吧。还有哦，要不锈钢的，不要铝的，可能有些人讲究。”

    “有些人，是谁？”

    “男朋友，绝对帅哥！”

    “难怪倒贴。”邱莹莹占得一句便宜，就快乐地适可而止了，去货架上取来两个样品，“你看看，这个是贵的，这个是马马虎虎的，贵的不锈钢一看就很有质感，材料用得好。贵的分四杯量和六杯量，你看买哪种。安迪一说就要六杯的，你那朋友做什么的……啊，我真混，上回山庄那个，四杯量，一看就是个没压力的。那人叫帅？你什么眼光。”

    “医生！上手术台的医生！”

    “六杯量的，毫无疑问。来我们这儿的医生不是洁癖，就是大烟大酒什么都上瘾的，咖啡恨不得拿茶缸喝。你挑摩卡是对的，上回来的一个心血管医生说最爱摩卡壶高压出来的浓缩咖啡，过瘾，喝了后心尖儿颤颤地痛快。但，我为什么要告诉你这个秘诀，让你去讨好帅哥？”

    曲筱绡本来还在游移，不知该选哪种，她对咖啡有概念，对做咖啡没概念，她家只是一只美式壶，只是刚刚听了安迪的推荐才开口就说摩卡壶。但一看邱莹莹悔不该告诉她的模样，她立刻决定了，“就这种六杯量的。”她知道邱莹莹不是那块做戏的料。

    邱莹莹翻着白眼帮曲筱绡包装好，顺便，不问就扔进去两袋磨好的咖啡粉，一只咖啡杯，一把咖啡勺，一大包奶球，一盒方糖，最后，才扔出一张账单。曲筱绡郁闷地看着，恨不得夺路而走，让邱莹莹为她的态度后悔。可这儿是安迪推荐来的，这礼物又是打算送赵医生的急着要用，她现在哪个都得罪不起，只有忍气吞声。但她不是甘于屈服的，趴在柜台上眼珠子滴溜溜一转，道：“我爸集团公司每月需要采购大量咖啡，我的小公司上家是老外，也需要采购咖啡。邱莹莹，你还拉着个晚娘脸吗？”

    “你扛采购单来，每月五公斤以上，你想让我怎么对你笑，我就怎么对你笑。像你一样娇滴滴狐媚子地笑也行。你以为我看不出你放空炮吗，才不信你。”

    “对我激将吗？得了呗，你那三板斧也想跟我较量。不跟你闹着玩，你给我包几种好豆子样品，我帮你去做推销，销出去了你也不用冲我怎么笑，只要，在22楼遇见我的时候，你娇滴滴地扑上来热情无比地拥抱我五秒钟即可。”

    如此好事，邱莹莹却不敢相信了，“你有什么Ｙ谋？”

    曲筱绡侧目，“这也有Ｙ谋？我拿无数spa无数香奈儿5#身体Ｒ伺候出来的娇躯白让你抱，你还叫Ｙ谋？”

    “哇，我吓得娇躯一震。行，就这么定。”

    曲筱绡付款，戴上墨镜出门。但邱莹莹送到门口，忽然娇滴滴高呼一声“小曲”，就将曲筱绡熊抱了五秒钟。面对曲筱绡震惊的脸，邱莹莹镇定地道：“给你尝个甜头。”

    曲筱绡做呕吐状，“可以，当然再Ｒ麻点儿更好。”

    邱莹莹以念念有词送别曲筱绡，“我只是见钱眼开，我只是见钱眼开……”

    等曲筱绡大笑离去后，她立马想发短信给樊胜美，告知古怪，可一想到樊胜美与曲筱绡坚定对立，只得作罢。安迪，她不敢打扰，关雎尔，忙。她只能将狐疑埋在心里，猜不透曲筱绡为什么要来这么一出。

    ▼etabby

    樊这么做，也是潜移默化地接受她家的定势思维吧，就是他们的烦恼，有一个“超人”能毫不费力的解决。

    现在樊的家人，把事情都推到她身上，让她解决。而樊呢，就是想找个富贵男人（连小老板需要她一同打拼她都不乐意），估计真找上了富贵男人，樊也就是伸手派，家里找她要钱，她跟男人要钱，可能要得比较有技巧。

    只不过她是女儿，所以很多人觉着想依靠男人可以理解，还挺有共鸣。她为了找富贵的丈夫/救世主，花了多少心思，花了多少钱买衣服奢侈品啊，有那个时间精力，干点儿发财的事儿多好。

    耐大可以给她开金手指，但是现实生活中，她如果不自我觉醒，前景堪忧。

    ▼elvita

    樊小妹的事，其实最可恨的不是她的兄嫂，而是她的父母。这对父母明知道他们在用亲情压榨女儿，补贴儿子，但是他们心安理得。

    真正的奥斯卡影帝影后在生活中。无论是母亲的眼泪还是父亲的沉默，其实都是一种姿态，一种表演，一种对女儿施压的工具。表面上左右为难，其实内心冷酷。

    总有一天这种变态的平衡会被打破，就是不知道樊小妹是先耗尽亲情，还是先被利用殆尽了。

    樊小妹啊樊小妹，王子是没有的，能救你的只有你自己啊。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



