
    奇点同样的大杀风景，他只会煮速冻饺子，为了拍女友马Ｐ，加入速冻虾仁。结果一锅饺子汤混浊得他都看不下去。他只好在厨房里喊救兵：“安迪，你会不会烧菜？”

    “完全不会。”

    “不会就容易蒙。”奇点端饺子出去，发现虽然没开灯但依然不算暗的客厅里找不到人。不过安迪也没让他找，很快从阳台边的沙发背面伸出一只手指示，原来她坐在面对落地阳台的地板上，拿两只坐垫坐得舒舒服服。等奇点换上便装，开一瓶酒，拿两只杯子过来，一半饺子没了撄。

    “不客气，每人十五个，我数了，我把我的十五个吃了。”

    奇点莞尔，他认的就是这种绝无仅有的奇葩。他倒两杯酒，一杯递给安迪，一杯自己饺子就酒，发现今天的饺子无比美味。“前年这个时候，我差点失去这间房子。当时危机，我的账面损失每天六位数，跌得我差点从这阳台跳下去一了百了。后来把房子什么值钱的都抵押了，好不容易等到国家四万亿放出来，银行贷款才有松动。就那阵子急白的头发。那阵子经常晚上睡不着觉，才会去混bbs，想不到认识了你。我很早就留意你，那时候还潜水，看你有次倒版主，一篇篇檄文酣畅淋漓，特别合我胃口，当时看着只觉得出气。而且你能就能在第一天还不懂的知识，第二天上来就懂了，懂得似乎头头是道，能自圆其说。是连夜补课的吗？”

    “是的。你真早留意我了？我还以为我先留意你呢，你不大说话，但说了就有一句是一句。”

    “如果那时我不是被生意搞得心烦意乱，一定上阵助你。一直以为你是男的，听说你回国又在海市，心里就想跟你做个好兄弟。直到你扭扭捏捏一直不给我电话，才想到你可能是女的。我第一次见面就一见钟情，你呢？”

    “第一次见面，我差点儿打退堂鼓。你貌似亲切风趣，实则戒心很重，令人不快。而且……”安迪喝一口酒，犹豫了一下，决定今晚还是豁出去吧，“你长相一般。要不是那天欠着你一顿饭，还有原先对你印象奇佳，第二次不大可能再见。”如此随意聊天，又是光线暗淡，安迪的神经慢慢松懈。

    “我认为不是，你比你以为的更早对我有好感，甚至可能还是在网友的时候。所以你才会第一二次见面容忍我一再试探，第三次吃野生甲鱼那次，你就抛出你跟纳什的相似，看似为了吓退我，实则是抑制你自己。别怕，我不是即兴发挥把你骗回家剖析你。我这几天一直想不明白你为什么总不惜拿最残酷的事实来打击我，似乎恨不得拍死我的意思，按说我不算差，为什么那么对我。这几天我回头细细梳理一下我们的交往进程，总算明白点儿了。我有一个疑问，你的身世，除了我和老谭，还有谁知道？你的好邻居们知道吗？偿”

    “只有你和老谭。”

    “这就是了，你早就喜欢我才会如此信任我，我的理解没错。我很开心。为我们以多巴胺而非荷尔蒙为起点的罕见纯洁感情干杯。”

    是这个原因？安迪震惊，忘了有人还等着干杯，啜着葡萄酒发愣。“太罕见，会不会就是病态？”

    奇点心里冒出许多一棍子打倒式的反驳，可今天他得好好说话，只得很正面地解释道：“且不说网恋很普遍，就说我，原先只知道你是男性，即使还没见到你本人，我已经与你意气相投，认定可以做个好兄弟好朋友。既然好朋友好兄弟做得，如果早知道你是女性，当然是另一种结果。我不认为是病态。何况你是聪明人，你有异于旁人的智商决定你有异于普通人的地方太多，要都自认那是病态，你得多坚强才活得下去啊。干杯，傻瓜。”

    安迪不由得一笑，将杯中剩下的一点点酒一饮而尽。看着奇点为她倒酒，注意力没集中在她身上，她抓紧道：“从读书开始，所有人都告诉我，我很特殊。对于我这种出身，特殊不是好事，小朋友很容易对特殊表现出无约束的残忍，用拳头和谩骂提醒我是谁。我已经习惯远远躲开普通人，不在人群中表现特殊。可越躲越特殊，那时候老谭还在美国，他有天去看我，见我在院子里与一只捧着花生准备埋起来的松鼠瞪着眼睛对峙，最终松鼠受不了我的无聊，索性将花生吃了，恨恨而走。老谭担心我，*我搬家到市区。可那是豪华公寓，进进出出几乎见不到人，连松鼠都没了。所以回国后索性混迹于烟火人生当中……嗳，满了。”

    “今天的事情表明，你与邻居相处得很好。也说明你特殊但不怪异，大家都能接受你。”

    “是的，今天的事我非常感动，我都觉得没什么大不了的事，她们却当作自己的事热心处理了。我原先一直担心她们会不会不接受我的孤僻，或者觉得我没话找话接近她们有险恶用心，想不到她们都拿我当朋友，而且是好朋友，我真爱她们。”

    “那么跟我在一起也不用担心什么。”

    “跟你，不一样。我曾经给老谭写过授权，如果看到我*男朋友，什么都别说，直接把我捆进精神病医院。如果我经鉴定确实得病，我要求限制我的言行。我实在不愿重演我妈跟男人在一起的那一幕，太刺激。这三十年我一直克制得很好，唯有见到你之后，两次失控了。跟邻居们在一起是轻松，跟你在一起是失控，你对我刺激太大。这是原因之一。”

    “我猜到了。但刚才你并没有抵触我的拥抱。”

    “我没反应过来，被你绕晕了，不算。原因之二是我不能对你做不负责任的事。即使我没有实践经验，可我还是知道，如果我离开邻居朋友们，他们最多惋惜几天，想念几天，过后就算了。如果我在相爱的人面前发疯，当着他的面丑态百出直至送进医院，对他的打击会有多大。好了，这个问题我回答到此为止，我已经快承受不住了，我很激动。”安迪像喝水似的，将杯中酒一饮而尽。但她不愿在奇点面前深呼吸，那很丑陋，她目前能控制自己的行为，就只能躲到阳台上去，俯瞰远近的万家灯火。

    “你想的我都想过，唯独不接受你跟我在一起更失控这一点。我认为你把爱一个人时候的激动误以为精神失控。如你所言，爱人与朋友不一样，深爱一个人的时候，神魂颠倒很正常，幻想幻听幻觉都会出现。我而且可以预先告诉你，爱人之间亲密身体接触的时候甚至可以出现思维真空，四肢不受控制。那都是正常，而不是你以为的失控。你那两次根本不是失控，你只是……我的理解是，你很爱我。前天当我分析得出这个结论的时候，我非常开心。所以你最大的问题还是我上次跟你指出的，你害怕的是你心中的恐惧，你总是把问题往精神失控上引导，谁换你这么想，谁都得被自己吓死。谁说你是理科生科学女青年？我现在怀疑你是西太的博士。”

    安迪再度震惊，“你……瞎掰。”

    “不是瞎掰。”奇点也起身，走到阳台，“我们可真能谈的，一个怪叔叔，一个怪阿姨，太对不起两个小毛孩。差不多该谈的问题都谈到了吧？”

    “没有，我还有许多问题，但是我无法再谈下去。嗯，酒喝得太快了，有点不舒服。”

    “我知道你的问题，我给你答案。”奇点终于伸出罪恶之手，揽住安迪的腰，“我是成熟男人，我心态成熟，我担当得起所有后果，我负担得起所有责任。相信我。”

    “我当然知道，可是你有更好的选择，你选择得到，你不用背负一个支离破碎的人。”

    “相信命吗？”

    “万分相信。”

    “那就不用解释了。现在我要拥吻你，正常情况下，如果爱我，你会心跳加速四肢酸软全身发热脑袋发晕，如果不爱，你会感觉我很猥琐……”

    但是，奇点的人生导师只做了一半，这一回，安迪没被绕晕，两大杯红酒下去，她有勇气迅速伸手撑在两人中间，保持一臂距离。“我还没想好。”

    这回，轮到奇点失控了。苍天哪，科学女青年难道非要为感情找到清晰的逻辑线索，才能进入下一步吗？为什么在说到爱不爱的时候，如此不解风情呢？

    直到零点，奇点只握到小手，并获得承诺，明后两天休息天都可以在一起。

    安迪却是真的没想好，心中很多最可怕的细节都还没说，虽然，她也知道，奇点肯定想到了，只是不揭穿，而且奇点真的担当得起。可他愿意担当，她就能无所顾忌地让他吃亏吗？如此不对等的合约，即便是出现在商业合同中都不合适，何况是人生。

    而安迪最想弄清楚的一点是，她两次失控，真的是因为太爱奇点？唯有弄清楚这点，她才敢放开。然而，这可以问谁呢？22楼的邻居们？她当即想到樊胜美与曲筱绡，这两个身经百战的女人。

    ▼废材

    貌似有点jq的味道，难道跌破发行价的奇点真能抱得美人归？俺脚着目前安迪虽然在工作上英明神武但在感情那还是浮云呀。

    ▼kk

    她两次失控，真的是因为太爱奇点——她不是太爱，是还没有爱过。咱们十来岁的时候，谁没有对哪个男生脸红心跳神志不清的时候，安迪没有经历过罢了。真正的爱情……奇点是个好人，但是能不能给咱安迪配个更好的呢？反正咱们这是，就更一些吧……

    ▼vi

    能让安迪爱上的样本也不多……何况别人找，她还逃。

    艳遇得安迪惊艳了才算“艳”，阿耐写个帅哥那惊艳的是读者～～

    奇点大叔如此靠谱男，为何各位jms还嫌他不够好呐？

    ▼kk

    因为偶们的安迪还没有初恋啊，所以第一次一定要噼里啪啦、火光四Ｓ才行呀。跟一个中年谢顶男怎么冒烟呢？这样的感情在以后回首，应该是不能再来一次，却终生不后悔有过一次。

    奇点这样的gg更适合曾经沧海之后的平淡安稳，真正明白感情是什么，爱情是什么，在婚姻中的隐忍和收获是什么，才能更好的感受这种感情的甜美。哎，因为长得不好看就没有噼里啪啦，不帅的gg们好可怜。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



