
    22楼的清晨，最早出现在走廊的往往是安迪。然而今天周六的头筹被曲筱绡拔了，电梯门一响，曲筱绡东倒西歪地出现。此后才是2201冒出来的安迪。安迪见曲筱绡飘过去趴在2203门上，就问了句：“小曲，怎么了？”

    曲筱绡没回答，摸索着掏出钥匙，看都不用看就神奇地打开了门，然后摔了进去，门应声合上。安迪佩服得无以复加。曲筱绡仿佛来自于她的平行世界，那个世界叫作理想国，理想国的人们沐浴在爱河里长大，理想国的人们无拘无束，率性自我。那次她载着曲筱绡从医院出来，听曲筱绡一路做花痴状地念叨赵医生，她好奇赵医生究竟好在哪里，让曲筱绡如此挂念，曲筱绡只给一个理由，“帅啊”。安迪问她万一人不好性格有缺陷等怎么办，曲筱绡却是跟看外星人一样地看着安迪，反问安迪考虑那么多还有什么快乐，不考虑会死还是怎的撄。

    安迪当时只觉得不可思议，有这么拿自个儿的事情开玩笑的吗。今天跑步，她没听新闻，忍不住回想曲筱绡的那句话。昨晚，换成曲筱绡，会怎么做。她会不会考虑得太多。

    提面包回小区，见关雎尔的林师兄先她一步走进小区。安迪本不想招呼，直等林师兄到了他们的大楼下面，她才提醒了一下，“林师兄，我们大楼需要凭卡出入。请问你找小关？”

    “呵，早，安总。昨晚打电话给小关，她似乎不高兴。想请她出去散散心，她一个人在海市不容易。”

    “农家乐？小关提起过。不过现在上去她们一屋子人肯定都还在睡觉。”正说着，安迪接到手机，是奇点打来的，奇点居然也到了欢乐颂，说是逮她来了，免得她失约一早消失。安迪不禁微笑，跟林师兄道：“不好意思，再等个人，我们一起上去。”

    “很有意思，你们22楼邻里友好，令人想到大学宿舍。今天……呵呵，我想到当年大学时候女生宿舍下面，一到周末早上，也是等满激动忐忑的男生。”

    两人心照不宣地一笑。“度假村玩什么？”

    “钓鱼，追Ｊ赶鸭，亲手摘中午吃的蔬果，吃乡土风味的农家菜，最后晒着太阳聊天。我们从小没玩过这些，图个新鲜。这几天正好摘橘子。”

    安迪不禁想起当年的孤儿院建在山脚下，门口总是养着几头臭臭的猪，吃剩的东西喂猪，猪粪浇灌一大片菜园子，孤儿院的大孩子领着小孩子去菜园子里劳动，有时候拔草，有时候是用小手将土块捏碎，夏天时候从河里挑水来浇灌。采摘收割是力气活，冬天倒是常吃菜地里种出来的大白菜。她想象不出农家乐有什么好玩的，那种事儿对于小时候的她而言，是负担而不是乐趣偿。

    奇点来的时候，见安迪正与一个长身玉立、稳重儒雅的男子说话，心里挺不舒服。安迪则是微笑看着奇点走近，很惊讶奇点穿得那么亮眼，灰绿夹克里面的真丝衬衫居然是小碎花图案。她对花不适应，但还好，奇点那衬衫的色调深沉柔和，倒是看着顺眼。她给两人介绍了一下，奇点才放下心来。

    林师兄邀请安迪与奇点一起去玩，奇点一点不客气地戳穿：“方便你约小关吧？安迪，有没有兴趣？”安迪摇头。奇点便提出建议，“有个朋友的山庄，朋友一直请我去，要不我们一起去那儿玩两天，请上你的邻居们一起去。小林，你也一起去？集安方老板修的，周末估计可以结交几个朋友。”

    安迪原以为林师兄会否决，毕竟奇点否决了他的提议，而且奇点的口吻有点当仁不让，但林师兄热衷地支持了奇点的建议。安迪是个宅女，她有点儿懒得出门，“你还背着电脑包呢，有事就别想着玩啦，我也有事要做，昨晚的报告要看，一周的总结要做。”

    “我的电脑包从不离身。去那儿也可以做事，环境清静，空气清新。那边原是一座小水库，朋友租下来依山傍水建了几座别墅，进出需要游艇接送。不对外经营，只招呼朋友，不会吵闹。”

    安迪一肚皮的疑问，碍于林师兄同在电梯，只好咽下。上到22楼，走廊静悄悄的，安迪就对林师兄道：“她们周末起得晚，一般只要有人起床，就会打开房门透气，你去我那儿等吧。尤其小关是我们楼层的特困生，特别困特别缺觉的意思，估计你得等很久。”

    奇点闷声不响地看环境，原来一帮热热闹闹的邻居是这么回事。等进了安迪的房子，只觉得宽敞明亮干净爽快，太阳正从东边的落地门照Ｓ进来，照得宽敞的开放式厨房亮堂明净，奇点很自觉地将电脑包放到厨房中间料理台上，那儿最接近厨房，而林师兄则是很实用地坐在门口，等着2202开门。

    安迪将电视打开，今天人多，她的生活习惯不得不打破。而奇点脸皮很厚，居然敢不吃早饭就来了，她不得不做两份早餐。更过分的是，奇点跟着她忙碌，还笑嘻嘻地提要求，“我就猜到你肯定面包牛奶水果，真没别的热乎的？比如虾仁煮混汤饺子什么的。”

    安迪看看安静坐一边看杂志的林师兄，低声问奇点：“那家山庄，你什么时候预订的，原本打算跟谁一起去？”

    “麻烦大了，这事情说不清楚了。你吃醋？”他边说边拿出电脑打开。

    “想得美。如果你原本跟客户什么的有约会，我不耽误你，昨晚的约定可以作废，没关系。”

    奇点倚在料理台边看着安迪贼笑而不言，等电脑慢腾腾开启。安迪的房子与他料想的差不多，白色系，简洁，但没想到实物更简洁，连一朵假花都没有，真不像是女生住的。拿出来的餐具也是预料中的白色，好在主人经济宽裕，即使单一白色也有极佳的设计感，看上去并不简单。安迪看着奇点打量她的房子，想到他的细致，不禁毛骨悚然，她真想揪住奇点的脖子问他看出些什么。

    但奇点很快就将电脑转给安迪，“你看，我预订房间的邮件。你看看我原本打算跟谁去。”

    安迪很想争气不看，可两只眼睛不受控制，还是好奇地看过去。邮件写得很细致，中心思想是：和女友两人，两个套间，完全中餐，偏荤，房间与餐桌不摆鲜花，最偏远的一幢。安迪再一看发邮件的时间，是她去找弟弟之前两天。其中罗列条件针对的不是她是谁。“你没取消掉啊？”

    “不想取消。我前几天每天看着这条邮件生闷气，偏偏老方还把这个传开了，说我带着女友要两个套间，太没用。他们要是知道我们的关系才发展到什么地步……”

    “谁是你女友。咖啡加奶加糖吗？哼，自己来。”安迪说完，给林师兄端去一杯调和好的咖啡。奇点在她身后笑眯眯地看着，自己加了奶油和糖，肥肥地喝下去。反而安迪回来喝黑咖啡，糖都不加。奇点才想开口说话，安迪就抢在前面，“不许评价我做的早餐，不许评价我做的咖啡，不许评价我的品味。还有我的房间，我的家具器皿，都不许评价，心里想也不行。”

    奇点非常喜欢两个人这么压低声音斗嘴，他一脸委屈地道：“我其实只想问问你等会儿去山庄穿什么。”

    “难怪喝这么肥的咖啡还这么瘦，坏点子太多。净想看我好戏。”

    奇点哈哈大笑。但门口传来一声“咦，这么热闹”，两人抬头，安迪道：“樊小妹，这儿有面包。小关起床了没有？林师兄等她。对，你猜得没错，这位就是绯闻男主角。”

    奇点几乎同时轻声问：“是不是男友借宝马车的那位邻居？”

    “对。”她将面包盘子递给与林师兄打招呼的樊胜美。但樊胜美却看到安迪咖啡罐里满满的咖啡粉，奇道：“你还这么多咖啡粉，怎么又让小邱买？”

    “给她信任，新人需要鼓励。”她忙把罐子收起来，免得等会儿邱莹莹进来看见。“他就是我跟你提起过的网友奇点。今天有安排吗？我们打算去一个私人山庄度假，奇点安排的，林师兄已经同意一起去了，你去吗？据说很不错。”

    “都一起去，不碍事，我会安排好。”奇点补充，“里面很大，但有门槛，所以很私人，很随便，尤其是今天周末人多。”

    安迪不禁斜睨奇点一眼，这家伙贼精，一样的邀请，跟林师兄那么说，跟樊胜美又换种说法，总是揪到别人的痒处。她见樊胜美果然犹豫了，心里有点儿不舒服，瞪了奇点一眼。奇点却是若无其事地一笑。

    不需要奇点详细说明，樊胜美自然清楚那种私人山庄去的都是些谁，高档酒吧开业她都还削尖脑袋想挤进去参与呢，只为开业时候去的人非富即贵。去山庄的只有更富贵。但她今天犹豫是有道理的，昨天下班路上接到王柏川的电话，王柏川说这几天忙着出差几乎是强行军，周五半夜才能回到海市，赶紧预订周末两天与樊胜美见面喝茶吃饭。樊胜美当时“哼”了一声，骄矜地给两个字，“再说”，两人心照不宣，樊胜美昨晚也早早睡下美容觉，为了今天美艳地现身。可而今面对安迪与奇点提供的极佳机会，她的“再说”难道变成“否定”？

    樊胜美动摇了半天，笑道：“我跟小关小邱说说去，不知她们去不去玩。”

    她不能现场给出答复，只能给自己施以缓兵之计。进了2202的门就看见邱莹莹与关雎尔都起床，她就告诉关雎尔，林师兄正在安迪家等她。关雎尔彻底清醒了，焦急地反问樊胜美：“我怎么办？他来干什么？我还没洗脸。”

    樊胜美很干脆地将门一关，“就这样。”然后她进去自己的卧室，反复考虑去山庄的可行性。她并非没想过邀请王柏川一起去，可问题是，只要关雎尔与邱莹莹同行，她住群租房的事实就等于摊在太阳底下晒给王柏川看了，她可以容忍一切，却不能容忍在早年的追求者面前丢脸。那么，放弃王柏川，与安迪她们同行？说真的，她无法放弃这一次进入她仰望的阶层参观的机会。

    林师兄在2201室做灯泡，他是个识相的人，知道樊胜美回去2202后，关雎尔将很快出现，于是站起来笑道：“我去走廊守株待兔啦。”

    奇点冲林师兄举举咖啡杯，“祝我们都好运。”等林师兄出门，他就立马笑对安迪道：“我打算不让你说出忍了半天的话。有个我很喜欢的前辈告诉我，很多聪明人之所以活得痛苦，正是因为他们无视自己Ｒ身凡胎的现实，硬是把自己往圣人堆里整。凡人坦然面对***不是坏事。”

    安迪确实正想等林师兄走后，埋怨奇点何必诱导樊胜美的***，就像伊甸园的那条蛇。可被奇点抢在前面一说，她想来想去，竟是越想越远。她被奇点提醒，正是出于她对幼年所见所闻的极端反感，她竟忽视自己Ｒ身凡胎的现实，走向另一个极端，她否定自己的某些***，可谓性道德洁癖。可洁癖是病，道德洁癖也未必容易消除。

    “想什么呢？”

    “我越来越佩服你，以后喊你偶像吧。”

    “偶像有特权吗？可别陷害我做假正经。”

    “我冒充神仙姐姐跟你说，你可以提出三个心愿，我会满足你。当然我拥有最终解释权，我拥有一票否决权，我还拥有鄙视权等一切于我有利的权利。”

    “不好，跟着我不学好，净学坏。”

    “谢谢，我们在这一点上取得完美共识。嗳，怎么出来的是小邱？”

    2202里面，樊胜美的关门*解决不了实质性问题，关雎尔只能拖住邱莹莹问怎么办。邱莹莹奇道：“你先问问他来做什么再说啊，平白无故急什么。万一人家只是关心小师妹，只有你一个人在心怀鬼胎呢。”

    关雎尔指指自己的眼睛，“你看看我，肿得核桃一样，没脸见人的。”

    邱莹莹一看，果然。关雎尔本来就是单眼皮，这一肿就没法看了。她立马仗义出门。“林师兄这么早来？关雎尔才刚起来，她让我问问你有什么事吗？”

    林师兄微笑道：“哦，小邱你早。小关还好吧？昨天打电话给她的时候，她还很不开心。”

    邱莹莹一听，大为感动，原来人家林师兄这么早来，就是为了关心关雎尔。

    “她现在好点儿了，谢谢林师兄。据说昨天安迪跟她说了很多，当然我回家也跟她好好玩了会儿游戏。但是……”她圈起两枚手指往眼皮上一比画，做个鬼脸，“她都不好意思出来见你啦。”

    林师兄不禁笑了，“没关系，都是一个学校出来的，怕什么。你跟小关说，趁周末出去散散心，培养个好心情回办公室，免得让上司以为她埋怨上司。我本来想请小关跟校友一起去农家乐，刚才安总与魏总说有更好玩的地方，我们这么多人一起去。”

    “安总跟魏总是谁啊。”林师兄指指2201，邱莹莹回过神来，大笑，“安迪是名字，英文名andy，不是姓安。哈哈。你等等哈，我传话进去。”

    邱莹莹钻回房间，不用她说，关雎尔在里面早都听见了。而邱莹莹看见关雎尔更是大笑，关雎尔不知从哪个抽屉角落找出夏天的墨镜戴上了，一脸神神鬼鬼。“安迪，还有个魏总啥的，不知去哪儿，说是我们一起去。樊姐，你知道吗？”

    “去一个豪华私人山庄，非常高贵的。”樊胜美在屋里回答。

    邱莹莹立刻道：“那可不能去，玩不起。很快交房租了，我得攒着钱。”

    “安迪的朋友会安排，不用你们出钱。”

    邱莹莹依然拒绝，“那不行，亲兄弟明算账，朋友一起玩要么aa，要么不去，不占别人大便宜。关呢？”

    关雎尔也是摇头，“我不知道。”她深呼吸一口，出去怯怯面对林师兄。林师兄见她特意戴上墨镜，也笑了。

    “你们室友和邻居都真不错。周末，这么好的天气，不出去玩玩吗？”

    “我还得回办公室修正错误去。真对不起。老板压着呢。”

    “呵呵，万恶的老板。这么着吧，我反正今天没事，等会儿顺路送你去公司。”

    邱莹莹在里面听见，不禁笑得打跌，她知道关雎尔今天不用上班，这下好，不得不出门转一圈去了。她再次仗义出面，“关雎尔，让我跟去吧，我辞职后都还没去过金融区呢，正好趁周末回去转转。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



