
    两人说说笑笑回家。经过西饼店的时候，邱莹莹照例向往地行一个注目礼。

    “等我有了钱，第一件事，要把海市所有的甜品店吃上一轮。”

    关雎尔道：“如果我能通过考评，春节后就有钱了。可是这几天我们实习新人都好紧张，我看见hr办公室都绕着走，宁可别让他们看见，也别给他们留下坏印象。不知道今天樊姐有没有空，我得问问他们公司hr考评流程。”关雎尔忽然想到什么，忙道：“算了，今天不问，樊姐这几天心情不好，我还是出差回来后问。”

    邱莹莹笑道：“墨守成规了吧，我告诉你，樊姐越帮助人越快乐，她就是这么个好心人。”

    曲筱绡驱车擦着两位邻居而过，她抹抹垂泪的眼睛，没有停下，一径往地下车库开去。下车就赶紧戴上墨镜，看上去很酷地等电梯。地面，关雎尔与邱莹莹也等电梯，居家大楼的电梯门口与商用大楼的电梯门口没什么不同，近在咫尺的人谁都不认识谁，全都挂着一脸冷漠只看电梯门顶的数字跳跃。地下，曲筱绡步入b电梯。地上，关雎尔与邱莹莹步入a电梯。

    邱莹莹走出电梯，听到身边电梯也发出开门的声音，她就止步等待，看出来的是谁。一见戴着墨镜的曲筱绡，她立马娇滴滴地夸张地高喊一声“小曲”，冲过去熊抱五秒钟。关雎尔正打开2202的门，听到这么嗲的声音，毛骨悚然地回头看，身边还冒出樊胜美的声音，“怎么了？小邱怎么了？偿”

    樊胜美俨然装扮，听到室友回来的声音，走出来看一眼，不料正好看到邱莹莹热情拥抱曲筱绡。她心中不快，当即收起笑容，转身回屋穿衣服。毫无疑问，一定又是曲筱绡那妖精对邱莹莹施了什么骗术。

    曲筱绡郁闷地推开邱莹莹，但她还是捕捉到樊胜美的变脸。只是她心中没有意料中的欢乐，她心烦得要死，一声不吭转去她的2203。但走到门口的时候，她忽然想到什么，转身问：“小关小邱，你们谁知道王小波？”

    “哪个王小波？”邱莹莹对曲筱绡的冷淡不以为忤。

    曲筱绡想了会儿，才道：“好像男生蛮喜欢看的，挺喜欢学他的……”

    “噢，这个王小波。”关雎尔一听就知道，“你不一定喜欢，上网，很多下载。他太太李银河也很多文章。”

    “太好了，谢谢你，小关。但这两人名字怎么写？你能不能过来帮我搜一下？”

    关雎尔道：“我放下包，你打开电脑，我很快过来。”关雎尔一转身刚准备进屋，迎面差点儿撞上樊胜美。她忙退后一步，一看装扮一新的美女，脱口而出：“樊姐约会？”

    “什么约会，年底几个朋友聚餐啦。”樊胜美担心曲筱绡还在门口，说什么都不肯承认约会。但时间吃紧，她还是赶紧冲出门去。

    邱莹莹也给樊胜美一个熊抱，“抱美女，大发财。”附耳小声问：“是不是刚和安迪一起出去认识的那个？”见樊胜美点头，邱莹莹“耶”一声，这才放开樊胜美。

    关雎尔也听见看见了，她想到早上与安迪的议论，又看看樊胜美说不上开心也说不上不开心的脸，不知所措。但等她放下电脑包，换上居家抓绒服，来到2203，更让她不知所措的事情发生了。她发现摘掉墨镜的曲筱绡似是哭过，而曲筱绡也直截了当地承认：“我爱的人不爱我。小关，我不甘心。你帮我下载王小波的所有文章吧。”

    关雎尔脑袋一抽一抽的，想问，又觉得有点乘人之危。可还是忍不住，“昨晚那个人？”

    “对，就他。”

    关雎尔一时不知说什么才好，脑袋乱乱的，想问为什么，可觉得这么做卑鄙。手指输入的时候便乱七八糟起来。她掩饰地道：“你的电脑键盘我用不惯。”

    “不急。我叫个kfc的全家桶吧，把小邱也叫来一起吃。”曲筱绡一边打电话，一边看关雎尔搜索。看到搜索得到的页面满满一页的文章标题，她不禁晕了，这么多，她猴年马月才看得完。再看关雎尔细心地帮她在d盘建立一个**文件夹，将下载文件一个个地往里装，她一边跟kfc的人说话，一边打量关雎尔。打完电话叫完餐，她见关雎尔专心做事不理她，不敢打扰，就跑去2202叫邱莹莹。她今天落寞得慌，无法忍耐2203的寂静。“小邱，来我家，喝我家咖啡。听说我家咖啡很贵，是你店里咖啡价格的一百多倍。你要不要来尝尝？”

    若是其他事，邱莹莹绝不会受诱惑，偏生她如今对咖啡知识求知若渴，一听就道：“等等，我正煮Ｒ汤，煮完就来。要喝Ｒ汤吗？大白菜排骨。”

    关雎尔抬眼看到捧着大白菜排骨汤的邱莹莹与曲筱绡亲亲热热走进来的时候，又是忍不住问：“你们什么时候和好的？”

    “秘密。”曲筱绡拿出自己的咖啡，连豆子带器皿一起交给邱莹莹这个专家收拾，她趴到关雎尔旁边看文章。“小关，王小波的文章是不是很有趣？有什么有趣的***之类的东西，很指导生活的？”

    关雎尔一愣，“昨晚那人说的？我不知道。我听同学说好，但我看不下去，很多sex方面的描写，调子也不是我喜欢的，很晦涩，年代也离我们太远。你会不会听错？”

    “不会，安迪跟魏大哥也在场，他说的，怀念大学时期王小波式的有趣***。嘿嘿，小关脸红了，你不会还是***吧？小邱，来看稀有物种。传说现在***要上幼儿园找，胡说，这儿就有一个。”

    “小曲，你再胡说我不给你找王小波太太的文章了。”

    “我没说，我一句都没说。小邱，这咖啡怎样？”

    “这香味很奇特啊，似乎是爪哇那边的，可又与我们那儿的不像。是什么品种的？我得喝了才能确定。”

    “不知什么品种，我朋友那儿抓来的。朋友喜欢咖啡，留学回来开了一家咖啡店，玩票，据说全市爱咖啡的人都知道那店，店里就不卖寻常咖啡，也不卖那种据我朋友说叫装13的拉花咖啡。你反正只要能喝出差别来就行。”

    关雎尔听着两人在开放式厨房说得热火朝天，她一个人对着电脑发愣。那位赵医生，真的是这么放荡的人？可真想不到啊，人不可貌相。难怪与曲筱绡才刚认识不久就……关雎尔心中挺不快的，后悔看错一个人。

    那边邱莹莹喝一口刚煮出来的咖啡，就惊了，“这么好喝！”

    曲筱绡等着下文，可等半天，邱莹莹什么都不说，尽发呆。“喂，小邱，说话啊。”

    “我在想……问题很严重！平时都真心诚意对顾客说这个那个是最好的咖啡，以后得言不由衷了，可我装得出来吗？完了，以后再热情洋溢不起来了。”

    曲筱绡彻底傻了，“这也是问题？”她看看纯洁的关雎尔，再看看眼前同样纯洁的邱莹莹，这22楼怎么住了两个特异人种。她听关雎尔说已经下载得差不多，就过去打开一篇来看。还行，，能看得下去，只是没意料中的惊喜。无论如何，为了赵医生，她需要花点时间修炼。

    邱莹莹想了半天，“小曲，可不可以介绍一下，我到你朋友那儿做？”

    “不行，朋友只开咖啡店，零卖，你又不想当服务员端杯子的。若是批发，你也没那本钱大批进货。”

    “啊，可是现在的顾客都是相信我，才相信我的推荐。我以后言不由衷，不是挺对不起他们的信任吗？他们现在都因为相信我才在网店下单的。我……”

    “烦死了，你不会说这是最佳性价比的咖啡吗？什么钱买什么货，最好的就得天价，人家顾客不笨，你最笨。”

    “我当然知道一分价钱一分货，只是……我以前又傻了一回，以为他们说的特级就真的是最好。”

    曲筱绡拿眼睛在这两个特异人种之间打转，忽然忍不住微笑起来。可爱！她第一次发现22楼还有可爱的人种，原来不仅男人可爱，女人也可以可爱。

    于是，三个姑娘，第一次，和谐地坐在一桌，七嘴八舌地聊着天，喝高级咖啡与大白菜排骨汤，吃肯德基全家桶。只是，三个姑娘心里各有一股惆怅。关雎尔的惆怅最不起眼，可就她的情绪最沉闷了。

    安迪总算是跟在出租车后面，得以全须全尾地回到欢乐颂。跟着出租车的时候必须全神贯注，付了钱落了单，才又烦躁起来，一个人在冷风劲吹的中庭踱步。此时她已经意识到刚才犯了大错，暴露了身份。首先，魏国强没理由猜不到她是谁，只是需要最后一步的确认。其次，魏国强看到她的车牌号，只要稍微下工夫查一下，就能找上门来。最后，魏国强有点儿权势，找上门来的话，别人不敢把他打出去。而她不想再见到魏国强。

    直到她见奇点在夜色中匆匆赶来，才将几乎喝空的矿泉水瓶扔进垃圾桶，整理一下呼吸，似乎看到了依靠。

    奇点与安迪见面，先说一声“别担心”，拉着安迪的手进去大楼里慢慢谈。

    两人上到22楼，正好关雎尔和邱莹莹从曲筱绡家出来。曲筱绡当即吹了声口哨，揽着关雎尔和邱莹莹的肩膀贼笑。奇点对她们微笑点头招呼，安迪一脸郁闷地道：“我有正事，今天不跟你们玩。”就拉着奇点进2201。但到门口，她还是回头看一眼，不知这三个人怎么抱到一起去了。也好。

    曲筱绡很有经验地道：“看这样子，他们确有正事要谈，不是Ｊ夫Ｙ妇的前奏。但你们放心，不会是分手大戏。我的精辟解释完毕。”

    邱莹莹道：“什么Ｊ夫Ｙ妇，他们就是同居又怎么了。成年人可以自己作决定。”

    曲筱绡怕邱莹莹跟她轴，她今天没心情，只好认错，欢送两人回2202。

    2201里面，奇点听完安迪风格严谨白描式的叙述，先肯定一句：“这不是矫情，血缘这东西很微妙，你的表现很正常。后续肯定牵扯不清，需要边走边看，尤其是看那边的态度。但你的情绪目前表现得太镇静，换别人可能酗酒，砸东西，打架，大喊大叫发泄。在压抑自己？”

    安迪点头，“但……我刚才发泄了。”

    “我们喝酒，继续发泄。人生才多少大事，生出来是第一桩大事，这件事就牵涉父母。遇到这种事，怎么发泄都不为过。我开酒，你拿纸笔，我们列数那个人的罪过。”

    安迪将信将疑，但她又信任奇点，她不拿纸笔，而是搬来一台笔记本电脑，放在桌上。不用奇点陪伴，她自己动手在电脑里打入：因魏国强逃离，妈妈发疯惨死，外公失踪，外婆不知下落，我……无可奉告，弟弟。于是，等奇点拿着两只杯子过来，她疑惑地道：“早已过去的事，早已明白的事，我激动什么，我为什么总是为过去激动？你让我列出来，是不是想说明我小题大做？”可话是这么说，她的心就跟被人扯着荡秋千一样，对着这么简单的一排字，沉沉地跳。

    “不要问我，你问自己。”奇点斟半杯酒给安迪。

    安迪被这句话刺激得火大，一饮而尽，“细节！”她将手指移回键盘，可临阵退缩，那一个个月黑风高夜，如何描述？她将电脑推开，“不写了，写出来仿佛不再是自己的事，再看就像看别人的故事，没有感受。你想要我怎样做？”

    “我希望你发泄出来，遇到那种人，你心里一定闷气。但不知道怎么让你发泄，或许喝酒是个办法。”

    正好此时，奇点的手机响，他拿出来一看，“王柏川？他找我干吗？”他看一眼安迪，接起电话。

    “魏总，我不知道安迪小姐的电话，可否拜托你转告安迪小姐一件事：我很为樊胜美家里发生的一件事担心，但樊胜美的态度似乎想做鸵鸟。她周围的朋友唯有安迪小姐性格成熟，能不能帮我看一下樊胜美究竟是什么态度，是不是已有处理方案而不需要别人帮忙。”王柏川接下来将樊胜美家发生的事情详细告诉奇点。

    安迪又将电脑移回来，她靠在奇点的背上，对着电脑上面的一排字看。不知为什么，心沉沉地跳了好一会儿之后，慢慢沉静下来。很对不起奇点，她似乎不需要发泄。但她伸出手指，在一排字下面打出另外一排字：不原谅。

    等奇点打完电话，她就公事公办，仿佛说别人家事一样地道：“兵来将挡，水来土掩，没什么可怕的，也没什么可慌的。”

    奇点惊讶地看着安迪，好久，“对，他不是你的谁，他只是一个路人。以后就是以这种旁观者心态处理可能出现的各种事端。而且你还有我。”

    “王柏川什么事？”安迪见奇点不想说的样子，忙解释道：“给我点儿其他事情做做吧，让我分心。我不想陷在这件事里，脑袋有时候不由自主，记性又太好。”

    奇点这才将王柏川的电话内容告诉安迪。可他终究是不放心安迪的情绪，一直状若不经意地密切观察着安迪脸上的变化，甚至身段的僵硬与否。他感觉，安迪依然浑身紧张，并非她嘴上说的那么轻松。到底，牵涉到最亲密的血缘，人有太多太多的不由自主。

    安迪听了道：“小曲一直说樊胜美不会理财，原来樊家是个无底Ｄ。王柏川想干什么，英雄救美？这种简单小事他着手处理了就是，何必大费周章？”

    “樊家那个问题，只要是明白人，谁都不敢沾手。明摆着樊胜美与她家父母哥哥组成的是个死循环，谁奋勇冲进去与樊胜美绑一起，谁跟着沦陷。王柏川没那么傻。”

    “咦，那他找我算什么意思？让我陷进去？王柏川心眼这么多？他电话多少？”安迪拿座机免提功能，接通王柏川的电话，直截了当地问：“你找我？可我有些问题可能有混淆，需要跟你通一下气……”

    奇点接王柏川电话的时候一心两用，他那时最关心的是安迪的情绪，别的诸如王柏川樊胜美之类不相干人的事，他只用少许精力对付。此时见安迪可以分心管别人的事，他才将刚才的电话回想了一下，猜测到王柏川的一些小心思。他给安迪做个手势，想提醒一下，可安迪早已一口气说了下去。

    “这件事你打算处理吗？”奇点听到这一句就不吱声了，看起来每个人有每个人的处事办法。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



