
    时近圣诞，店里生意一票接着一票，邱莹莹的心却早飞远了，她恨不得立刻回家烧腊Ｒ饭。

    安迪一个人关在办公室里，将魏国强的话整理成文字。只是看来看去不太相信，无论情节还是背景都太匪夷所思。于是她上网查那个时代农村的经济情况，和农民个人收入状况，看何云礼究竟能穷成啥样，才必须通过要饭才九死一生地找到魏国强。等她查到那个时期农村一个壮劳力一天赚一个工分，一个工分大约值一张邮票，差不多八分钱的时候，惊住了。但作为一个数据癖，她又查了那时候的物价，查完，对魏国强的话信了几分。

    然而，真的可信吗？若是魏国强处心积虑编出来的呢。安迪相信，以魏国强的水平，编出一段合情合理的经历，完全可以骗得过她。而且，即使信又如何，再相信，也无法改变她的幼年和童年。安迪犹豫了一下，将所有文字记录删除。

    也好，消除一段恨。但未必需要增添一段爱撄。

    依然无心于工作，不时一个走神，就想到奇点，不等下班就早早走了。

    只是，去哪儿呢，去哪儿呢，去哪儿呢。从来日子过得充实忙碌，此时忽然不知道该干什么，也什么都不想干。手机倒是此起彼伏地响起，有关雎尔很体贴地说她今天打算跟领导说不加班，想约安迪一起吃饭，安迪拒绝了，她不想强打精神。有谭宗明来电问工作，安迪说今天没心情，谭宗明惊了，但谭宗明以为与魏国强有关。还有，也都是跟工作有关的，安迪索性关了电话。她逛入一家电影院，买了一包爆米花，随便选一个放映厅买票入场。

    人很少，安迪依然选了最远离人群的前排位置。灯暗了，伴随着配乐响起，安迪便开始发呆。仿佛在家发呆是罪过，坐在电影院对着热热闹闹的银幕轰轰烈烈地发呆，便是正确。从来，心情不好时，安迪都是钻进电影院轰轰烈烈地发呆。然而这回不一样，这一回她莫名地心酸，竟然忍不住掉下眼泪。

    但等意识到自己落泪，安迪连忙拿出纸巾擦干，下意识地观察一下周围，见没人留意她，她才放心。但再也坐不安稳，只得低头离开。她从来不敢当众流泪，流泪便意味着软弱，意味着屈服，也意味着别人可以乘虚而入，欺负于她偿。

    她无可仗恃，唯有天天憋紧一口气护住真身，是虚张声势也好，是冷酷无情也好，这是她的需求。她即使再好记性，也记不得上次哭泣是何年何月了。

    坐进车子，再一次问，去哪儿呢。街头到处都是璀璨的圣诞灯饰，哪家店面都仿佛是理想国的入口，可安迪全无兴趣。她游游荡荡，最终还是回到欢乐颂。

    她不知该去哪里。她真是个无比无趣的人。

    22楼，这几天傍晚，照例是樊胜美的侄子雷雷精力旺盛地窜进窜出。安迪走出电梯便被雷雷撞了一头，然后闻到一股奇异的香气。邱莹莹被雷雷的一声喊引出来，一看见安迪就笑道：“安迪，你别走，我爸寄来的腊肠腊Ｒ，每人一份。”

    安迪恨不得先钻进2201，取来墨镜戴上，可来不及了，邱莹莹行动迅速抓了一包东西出来，“安迪，我们自家做的，可香了，绝对独家祖传秘方……呃，你怎么了？”

    “谢谢，替我谢谢你爸爸妈妈。今天心情不好，我跟魏兄分手了。”

    “啊，为什么？”

    “我不好。别问了，好吗？”

    “好，不问。但哭是对的，别忍着，哭出来心里会舒服许多，我刚经历过，有丰富经验。还有最好有人陪着，这个时候最怕一个人。要不我端腊Ｒ饭到你那儿一起吃吧。”

    安迪不禁想到邱莹莹当初一个人待得发慌，绝望地听那种打Ｊ血的成功学vcd，她想到刚才她一个人在电影院莫名其妙地落泪，真怕自己也失常，赶紧道：“好，欢迎，非常欢迎。”

    邱莹莹想不到安迪说出非常欢迎，她心里好高兴，总觉得安迪高高在上，这回看来她被安迪认同了。她赶紧回屋，端了电饭煲跟安迪进2201。

    安迪进卧室换衣服，不经意看到床头柜放着异物。她走过去一看，是房门钥匙和门卡，以及下面压的一张字条。字条是奇点所留，但上面只写了个“安迪：”，以及奇点的署名，便别无其他。但安迪自认读懂了，好吧，总算获得确认。她换好衣服出去，邱莹莹已经盛好了饭。

    自家手工土猪腊肠腊Ｒ饭奇香扑鼻，安迪闷头替邱莹莹吃掉一半，吃得邱莹莹吓坏了，夺走安迪手中的饭碗。“你起码吃半斤多的饭了，男生也没这么大饭量，听我的，别吃了，把胃撑坏就麻烦了。”

    “是真的好吃。”

    “真好吃也不能让你吃了，会吃坏的。这要让樊姐看见得捶胸顿足了，她基本上不吃晚饭，说晚上吃下去的东西最长Ｒ，每次看见我吃晚饭她就脸色碧绿，哈哈。樊姐后天送她爸妈回老家，王柏川开车送他们。我打算后天一早也去医院帮忙，帮樊姐把人抬到车上。你去吗？要没事也去走走，特别是周末，别闷在家里。”

    安迪想不到邱莹莹积极主动地替她找事做，非常自来熟。“我看看，应该有时间。”但有点费劲地转动脑袋想了会儿，“周末似乎全没事。他们是周末两天来回吗？要不我也开车跟去，他们可能一辆车不够坐。”

    “如果这样，我也要跟去，一路跟你说话解闷，听说一个人开车最爱睡着了。啊，我们把小关也叫去吧，我这就给他们打电话。”

    安迪惊诧地看着邱莹莹迅速地自说自话，与樊胜美和关雎尔商量去樊家的事。她今天什么都懒得想了，由得邱莹莹乱七八糟闹哄哄地安排。她才洗完饭碗，邱莹莹就开心地“耶”了一声，“都同意，一起去。安迪，樊姐说她好谢谢你，她本来正愁呢，后座要放她爸爸一个人躺着，前面三个人坐一个位置好像不行，再加你一辆车正好。”

    “你干脆再跟小樊说一声，我给她弄辆保姆车，她爸可以在后面舒服地平躺。不过得让王柏川开，那种车我不适应。”

    “耶！安迪你怎么失恋也失得比我冷静啊。”

    安迪瞠目结舌，哭笑不得地看着邱莹莹再度向樊胜美报喜。她不禁想到，昨晚曲筱绡失恋是在赵医生微博大闹天宫，似乎还真是她最冷静。这真不知是好事坏事。

    有人敲门，是关雎尔下班听樊母说大家都在2201，就过来了。关雎尔与邱莹莹不同，她以静制动，小心观察了安迪的神情，但绝口不提早上安迪跟她说起过的事。“我们要不要搜搜樊姐的家乡有些什么好吃的，我们到了一起去吃。”

    “好办法，我们做一份攻略，不仅找吃的，还有订住的地方。再看看沿路有没有风景，回家路上顺便还可以拐过去玩两个小时。”刚打完电话的邱莹莹立刻Ｃ嘴，她最爱玩了，“我去拿电脑，关，我把你的也背来。我们分头搜索。”

    关雎尔一把揪住邱莹莹，“安迪这儿有两台电脑呢，够用了。”

    “你们用台式机，配打印机。住的地方我来订，吃的玩的你们找，我这个路盲到时候跟你们走。”

    邱莹莹笑道：“住的地方也不能你找，你太富，找的地方我们肯定住不起。嗯，我看看有没有连锁经济型酒店，我们三个aa。”

    安迪不做反对，干脆全部交给邱莹莹和关雎尔把关，她自己调出google地图乱看。依然心神不定，但比白天已经好了许多，她看看在台式机面前的两位朋友，心中非常感激。在地图上漫无目的游荡着，忽然看到占地很广阔的熟悉的公司，她一转念就想到，对了，包奕凡就是樊胜美老家的土著，那么她更不用Ｃ心，真遇到问题打电话找这位大少。

    邱莹莹在网上寻找攻略，不时还得与关雎尔唱个反调，因关雎尔做什么都要打个余量，比如说找哪个高速休息区吃饭歇息的问题，邱莹莹的意见是什么时候饿了什么时候下去吃，关雎尔却说两车有老有小，一定要控制好休息节奏。两人吵吵闹闹的，谁也不服谁，而安迪则是你们随便，我都同意。恰好，曲筱绡的电话进来，找邱莹莹。

    “臭莹莹，你昨晚对不起老子，今晚又死哪儿去了？”

    “死筱绡，老子在安迪家，有种放马过来。”

    曲筱绡“吧嗒”一下挂断，很快传来敲门声。邱莹莹欢叫一声：“我去开，你们都看着。”便一个箭步蹿到门边，但站到门角，扭扭捏捏地问一句：“是死筱绡吗？”

    “死你个头，老子郁闷。快开！”

    邱莹莹做个噤声的动作，偷偷将门慢慢打开。外面的曲筱绡早不耐烦了，猛地挤进来，邱莹莹便大喊一声“曲筱绡”，吓得曲筱绡一个激灵，便又一个不慎，被邱莹莹熊抱了。但曲筱绡迅速反客为主，在邱莹莹脸上左右亲一口，呕得邱莹莹落花流水而逃。曲筱绡得意地叉腰道：“切，不给你露一手，你都不知道老子文武双全。”

    关雎尔在旁边中肯地作个评论：“实在人装不了流氓，一遇上真流氓就吃瘪。”

    曲筱绡道：“你们都不知道老子号称黄金圣斗士，臭莹莹算你运气，一出山便知天高地厚。”

    邱莹莹在客卫里面对着镜子擦脸上的口红印，闻言道：“你就是个床上的黄金圣斗士，切。”

    曲筱绡一脸郁闷而来，至此忍不住眼睛乱转，笑了，“里面真是臭莹莹？嘴皮子非常了得。”

    关雎尔再次作出中肯评论：“教会高徒，气死师傅。”

    曲筱绡道：“闷声不响装淑女的人最坏了，尽占小便宜。”

    关雎尔道：“天不生淑女，万古如长夜。”

    曲筱绡一听急了，“嘿，小关，你不声不响，难道在偷看赵医生微博？你们为什么一个调门？”

    安迪这才Ｃ嘴：“小曲，不可以诬陷。小关那句的原话是‘天不生仲尼，万古如长夜’，曾经被赵医生在微博引用，但并不是赵医生发明。”

    此话正中曲筱绡这几天的痛处，“你们好好说话会死吗？为什么非要引用死人们说过的话呢？你们的嘴巴不能说自己的话吗？”

    “啐，这个师傅不要认了，语文里的引经据典被你糟蹋成什么了啊，还留学生呢。”邱莹莹从客卫出来，径直奔回电脑前，继续刚才的作业，“我们后天护送樊姐爸爸回老家，要做攻略，不跟你歪缠了。”

    曲筱绡一再被讽刺，更急，“你们知道什么叫鹦鹉学舌？懂吗懂吗？”

    关雎尔也不冷静了，“你知道什么叫只许州官放火，不许百姓点灯？”

    曲筱绡发现自己一急给以子之矛攻子之盾了，她当然不肯承认，“说人话，说活人话，嘴巴长自己脸上，说自己的话，你们会吗，会吗，会吗？”

    “都是进化人类，又不是山上刚跑下来的那头，谁都会说人话。别闹了，昨晚在人微博上还没闹够吗。”安迪道。

    “我失恋，你们都这么没同情心，真是人吗？”

    邱莹莹道：“有什么稀奇的，我也刚失恋过。”

    关雎尔更是道：“我还可怜没人爱呢。小曲，就你这种态度，失恋了拿别人折腾，谁接近谁倒霉，谁敢关心你。”

    “你们孤立我，去樊大姐老家也不带上我。反正你们就是对我不好。我真可怜，今晚请客户吃饭，那死鬼客户竟然***Ｌ地说他晚上要玩那种带色的夜店，真拿我当死人吗。我都忍气吞声一晚上了，你们还都不爱我。”

    “请教师傅，你跟客户说话和跟我们说话一样的吗？我要这么跟客户说话，会被客户拍死的。为什么？”

    “你们这是没看见过我跟我爸妈说话态度，我跟你们好才跟你们这么说话。啊……你们都没同情心！”曲筱绡终于忍不住尖叫了。

    大家纷纷照顾好自己的耳朵，等魔音止歇，邱莹莹才道：“好像还真是的，你上回那顿饭都没给你爸妈好脸色。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



