
    王柏川道：“我已经跟小樊通了电话，她不愿意跟我说起这件事。但这件事如果不处理好，他们家很吃亏。”

    安迪道：“你是有心人。我刚才可能表达不清楚，我想知道的是，你打算参与处理这件事吗？你打电话来，肯定是希望我加入的意思吧，我也愿意帮小樊的忙。因此我需要知道怎么与你协作，更加简单高效。”奇点听到这儿一笑，放心走开了，去书架那儿闲逛。

    “我打算参与，可是不知道小樊的态度，我无法找到切入的角度。”

    “她的态度无非是两种：不要你和别人参与，或者需要并授权你和别人参与。从她对你我的言论来看，她不需要你我的参与。那么我们如果参与就只能背着她。既然这样我在海市就帮不上忙了，只有你在老家出面一手摆平，这件事应该不难。或者，你什么都不做，其实也没关系，你已经够意思。”

    王柏川好一阵子的沉默。安迪就再问：“因此我估计你找我的目的并不是解决她家眼下面对的这件事，而是将小樊从她家解脱出来？但我一时想不出适当的办法，就我猜测，她家的死循环存在并非一天两天，她有可能轻易解脱吗？我感觉你已经有办法。你刚才电话里跟魏说的那些要求，我无法理解将在你布局中起到什么作用，怕做错分寸，影响事态，所以希望了解你的全盘考虑。撄”

    王柏川在安迪抽丝剥茧的追问下，终于期期艾艾地道：“小樊不希望我们参与，我猜与她自尊心比较强有关。她……她活得那么光鲜，可能不希望我们看到……看到一些小小不足。可是正如你所说，她家的死循环形成非一朝一夕，靠她个人觉悟来挣脱死循环，可能眼下这件事的力道并不够。可我……我这回回家专门打听了几个人……”

    “我理解你怕小樊难堪，你可以不说。但如果根据你和魏在通话中的布置，我将必然跟小樊说起她家的事，你既然清楚她自尊心强到不愿意与我们分享小小不足，为什么还要我跟小樊说起她家的事？暴露了我们Ｃ手的隐情，岂不坏事？我搞不懂你的思维逻辑，才混淆得打电话问清楚。你真的希望她恼怒吗？偿”

    “我……她脸上始终戴着面具，包括处理家务事的时候也戴着面具，对她自己也戴着面具。唯有把她的面具扯下来，她才会意识到她这几年……这几年并不怎么……光鲜……或者说早已颜面无存。这样，可能促使她以真面目处理家务事，作个了断。”

    “嗯，这下我有数了。联系你跟魏的通话，我总算明白你上一个电话的意思，大致是我遵照你设定的布置，无意之中激怒她，把她的自尊心*到绝境，置之死地而后生。”

    “对不起，我不是……”

    “知道，我也没有。这事就这么处理。但考虑到小樊可能迁怒于你，影响你和她的关系，我打算不在对话中透露我了解她家情况是通过你。有进展，我跟你联系。”

    “对不起，对不起，安迪，很对不起。”

    “没关系，大家是朋友，虽然只有几面之缘。以后你直接跟我说便是。”

    等安迪放下电话，奇点才道：“不地道，他原本想骗你在不知情的情况下，热心冲上去做炮灰。被你识破。”

    “你早猜到？我只是觉得他的要求不符合逻辑，无缘无故为什么要我那么做。所以才要问清楚。他的办法可能有效，但我得承担樊胜美恼羞成怒带来的风险，他担心我了解隐衷后不肯出面。他对小樊够地道，对我不地道。”

    “而且他凭什么认为可以骗过你我两个？傻帽。傻帽的笨办法不采纳。我不建议你帮忙。”

    “为什么不帮忙？”

    “你对你从不认识的弟弟，只因一点儿血缘关系，你就每月支付一笔费用，保障他的生活。樊胜美从小是她父母养大，你将心比心想一想，觉得她可能不资助父母吗？若真被你想方设法阻止了，她此后不资助，她良心上将非常过不去，不仅自我谴责，而且连带谴责阻止她的人。这就是王柏川不敢自己出面的原因。你还打算尝试吗？”

    安迪一条眉毛高，一条眉毛低地看着奇点。忽然决定耍赖，“那你替我想办法。”

    “这忙不帮。以我对樊胜美这个人旺盛虚荣心的认识，她很可能很享受自己能从男尊女卑的家庭底层跳出来，翻身做家中顶梁柱的这份荣光。你外人不识好歹干什么。”

    安迪不禁想到樊胜美在2202的口头禅，“有樊姐呢”。但她还是道：“我去一下隔壁，看看她心情怎么样。如果过得去，说明她对付得了，我就算了。”

    “去吧。”奇点纯粹是看在安迪今晚遭烦心事的分上才答应安迪蹚那浑水，拿别人的糟心事分自家的烦心，也是个办法。

    但安迪一会儿就回来了，奇点倒是奇了，“人不在？她倒是国事家事天下事事事Ｃ心事事忙碌啊。”

    “她又跟前天灌醉灌哭她的章明松一起玩去了。我不管了。”

    奇点赶紧岔开话题，“我一直在想，你有没有爱好。看书对你，用你的说法是补课。穿衣打扮你也不在意，因此也没血拼。美食美酒你也不涉猎。你有没有纯粹出于兴趣培养的爱好？”

    “为什么忽然问起这个？是不是觉得我挺没趣？”

    “你整个人丰富多彩，我怎么会觉得没趣。只是当你烦心的时候，比如今天，我忽然发现不知道用你的什么爱好帮你摆脱坏情绪，唯有想到让你发泄一招。你再想想。”

    这个问题，安迪还真没认真考虑过。她溜着眼睛思考半天，才吐出两个字，“没有”。

    “所以看书上网吃饭锻炼等的，都仅仅是出于生存考虑？”

    “嗯哼。”

    “走，带你夜生活去。”

    “还有工作要处理，晚了……夜生活太费时间。”

    “既为生活而工作，岂能为工作而放弃生活。我前年悟出来的，当时渡过难关后才想到，我都没好好生活过，我以前一直是绷紧发条的机械人。若当时跳了，那真是白活了一遭。后来一直学着生活，浪费时间做无意义但有趣的事，但也没放弃工作，工作依然做得不错，只是心态更好。你去换件漂亮衣服。”

    “我今晚已经没事了。”

    “广告时间，稍候即返。”

    奇点笑嘻嘻地嚷嚷着，窜入客厅的洗手间。安迪哭笑不得，却也不再坚持，进去卧室换了行头。

    曲筱绡一个人看了会儿刚下载的，觉得不对口味，但可以为了赵医生勉强看下去。可勉强的事情做起来费劲，她压迫自己坚持看了一个小时，忽然想到，她要做课间休息。起码休息十分钟。可没事做就想到赵医生对她的无情拒绝，猜测拒绝背后别有隐衷，想得脑袋爆炸，赶紧冲出房门找事做，她想到有两三天没开信箱了。

    关雎尔刚送走安迪，心里很是奇怪，安迪为什么对樊胜美今晚的行踪问得如此详细。不过也没多想，就戴上耳机继续听帕格尼尼，同时将在厨房练刀工的邱莹莹斩出的砧板声挡在耳机之外。但是……明明耳边有尖叫，哪来的尖叫？关雎尔忽然想到邱莹莹正在舞刀子，忙摘下耳机跳出门，却见邱莹莹握着刀子看向大门，原来那尖叫声来自门外，而且尖叫声源源不绝。邱莹莹见关雎尔出来，勇敢开门，Ｃ刀子冲出门。关雎尔随即握拳跟上，出得门去，却见走廊唯有曲筱绡一个人在那儿放声尖叫。此时，刚刚换好衣服的安迪也与奇点冲出来。大家都问怎么回事。

    “爱存不存竟然只给我5000元信用额度。我今天晦气死了，啊……”

    众人面面相觑，最后目光都落在邱莹莹手中雪亮的菜刀上。反而还是曲筱绡先笑出声来。

    “呸，以后真狼来了也没人救你。”邱莹莹晃晃菜刀，也忍不住笑，“今天到底发什么神经啊，失恋有你这么兴师动众的吗。”

    “安迪，魏大哥，赵医生抛弃我了，你们替我想办法啊。”

    “要不，跟我们玩去？”安迪想不到曲筱绡如此直接。

    “不去，补课看王小波去。”曲筱绡装模作样地叹一声气，背着手回2203，看上去还真有点儿可怜。

    安迪看看关雎尔，关雎尔连忙摇头以示她没事。安迪于是与奇点一起走了。

    邱莹莹道：“我要么奉献自己，陪小曲聊天去。”

    “你跟她聊什么……好吧，你真要去，我陪你，免得你们打起来。”

    邱莹莹把门一拉，还没发出一句豪言壮语，关雎尔先尖叫一声，“我没带钥匙。”邱莹莹往身上一摸，也没带。2203成了她俩唯一的归宿。好在曲筱绡真是闷出鸟来，非常欢迎两人投靠。

    邱莹莹与关雎尔几乎是净身出户，唯有借用曲筱绡的手机联络樊胜美。可樊胜美一见来电显示是曲筱绡，就掐了电话。看到短信显示是曲筱绡，也是看都不看就删。关雎尔无奈，只能电告安迪，请安迪找樊胜美说话。曲筱绡眼睛依然盯着，嘴里冷冷地道：“忒不厚道了，万一人家想搞个一夜情，就这么硬生生被你们敲了。”

    安迪正在车上，电话一过去，樊胜美就接起来，樊胜美还奇道：“你们是不是串通好的？”

    安迪笑道：“小关和小邱被关在门外，没带钥匙，只好投靠到小曲那儿。她们想问问你什么时候回。或者你在哪儿，如果我顺路，到你那儿取一下。”奇点听着直皱眉头，这么一来就得侵蚀他和安迪的时间。

    “我跟大伙儿在一起呢，都不知道什么时候结束，真不好意思。我在尊爵会……”奇点听到安迪重复，就说他打算去的就是那个地方。

    “我们也正好准备去那儿，到了给你电话。”

    安迪与奇点到了尊爵，奇点的朋友便迎了出来。安迪见那男子也是多金的样子，就让奇点与朋友先进去，她独自等樊胜美出来，免得樊胜美与奇点的朋友有所牵扯。但奇点担心安迪这个路盲在迷宫似的地方迷路，非得指路清楚了，才抱着两个人的大衣跟朋友走开。

    樊胜美过了会儿，才匆匆地神采飞扬地出来。一看见大厅中站立的安迪，禁不住先绕着她转一圈，“哇噻，回头率是检验美女的唯一标准。哇噻，你的包是爱马仕？”

    安迪心中千言万语，可组织来组织去，等看到樊胜美了，更无法说出口。

    “我不知道是什么牌子，你知道的。我打算12点之前回家，如果……”

    “那我把钥匙交给你，我肯定比你晚。魏兄呢？你们在哪个房？我等会儿去敬一杯酒。”

    安迪接了钥匙，看着微有醉意，眉飞色舞的樊胜美，慢腾腾地回答：“我也不知哪个房，据说是这样过去，左拐，左手，第三个房间。”她说话时候，看到一中年男子在樊胜美背后走来，发福，红润，举手投足有点儿气势，是这种有点儿非富即贵中年男人的共同点。安迪看着只觉得油腻。

    樊胜美听了掩嘴而笑，刚想说话，但觉得安迪眼神有异，就顺着眼光回过头去，见此男，就娇笑道：“刘局，你怎么也做逃兵。”

    “哈哈，我是捉逃兵的。原来你来接这位美女，走，一起进去，站大厅说话干什么。”那刘局说话时候就张开双臂，一手搭樊胜美肩上，一手伸向安迪，试图一拖二。酒气也扑面而来。

    安迪一看就赶紧躲开。“小樊，我先走一步。”她长腿加高跟鞋，如虎添翼，健步如飞，一会儿就逃得无影无踪。留樊胜美在原地颇为尴尬，可又不便对刘局用强，只得眼睁睁看着安迪逃走。而这刘局还直嚷嚷，要求把安迪叫来一起玩。樊胜美怕惹麻烦，只得道：“人家款姐，偶尔回国一趟，时间紧张，谈个事儿就走的。”那刘局才作罢。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



