
    关雎尔忍不住道：“我还是申请客户待遇。”

    “你们都是坏人。走吧，我请你们吃碳烤生蚝去，我今天哪儿都不想去，只想跟你们在一起。你们看，我多好。”

    “不高兴去，太冷，安迪家温暖。”邱莹莹今晚吃得很饱，没兴趣，不愿生蚝的味道埋没她的腊Ｒ味。

    “就在隔壁小区后面啊，很近，走过去就行。陪陪我吧。”

    “我陪你去。反正我没事做。”安迪拿起超长的羽绒服，“你们尽管在我家待着。偿”

    最终，四个人全套上温暖的羽绒服，冒着寒风吃碳烤生蚝去了。曲筱绡不痛快，叫了半打啤酒。安迪顺手拿两瓶放自己面前，两人对喝。邱莹莹看着不好，在手机上打了字给关雎尔看，“她俩都刚失恋”。关雎尔点点头，愁眉苦脸看着这两位对喝。当着店里那么多的人，那么挤的位置，邱莹莹想劝，但被关雎尔拦住，她只好抢来两瓶，帮两个失恋的人分忧解难。

    曲筱绡这才得知安迪也失恋，她顿时如见亲人，推心置腹地道：“既然你们分了，我跟你说几句大实话，小关小邱你们也听着。那么多男人，你一眼只看中那一个，为什么呢？我看你们这些读书读坏脑子的都被什么相知相识啊心有灵犀啊给骗了，那是做好朋友的条件。男人发展成男朋友，条件只有一个，你猛一看见他，心里就生出性冲动。够格做男朋友的，才可以加上什么心有灵犀啊门当户对啊人好钱多啊这些条件，发展成老公。你们呢，这些书读坏脑袋的都先装圣女，只看老公条件，好像想想性冲动都是罪过。那叫……撄”

    “舍本逐末。”关雎尔替曲筱绡补充。

    “对。所以安迪我早就不看好你们，你跟魏大哥在一起都不见你去抱抱他亲亲他贴着他不放，你们怎么混得下去。你们这叫相敬如冰，冰块的冰，那是我爸妈那年纪才玩的套路。说明魏大哥在你面前没性魅力。小邱你说我说得对不对。”

    邱莹莹喝了口酒，“人品最要紧，我看。其次才是你说的。”

    “废话，人品当然是最要紧，跟谁交往，第一要看的是人品，有人品才有接下来的事。”

    安迪这才道：“我总结一下，找男朋友直至结婚的一般程序是：在人品的基础上，首先是强烈身体交流的需求，然后发展出思想交流的需求。走完这些程序，可以结婚了。”

    曲筱绡愣了一会儿，举杯与安迪碰了一下，“对，算你总结得对。但有话好好说，可以吗，干吗酸文假醋的？”

    安迪再看关雎尔与邱莹莹，“你们同意吗？”

    “好像是的。应该是。”邱莹莹根据自己的经验表示肯定。

    关雎尔不禁想到似乎在追求她的林师兄，以及明显就在追求她的李朝生，还有赵医生，如果按照曲氏爱情原则……关雎尔的脸红了，难道她真的不知不觉中对赵医生有那个冲动了吗？曲筱绡见此奇道：“小关，看上谁了？干吗脸红？”

    安迪看关雎尔一眼，连忙接了话头，“小曲，如果按照你的原则，我明白一件事了。那么说明我这回分手是对的，不应遗憾，但很难过。”

    “早应该来请教我，我身经百战。你们早先都去请教樊大姐，找错人。她是找人结婚，我是找人谈恋爱，谈出爱了再结婚，原则性的不一样。乃乃的，我这回竟然折在赵医生手里，真不甘心。你们怎么分手？没激情没***？”

    安迪想了会儿：“我有问题，没***。”

    “你没问题，你对魏大哥没***是对的。你要是自身条件差点儿，要钱没钱要美貌没美貌的话，没准再看魏大哥可能伟岸不少，说白了，金钱地位能增添性感。喝酒，该你再喝多点儿，喝多了话多，我再替你分析。你也替我分析为什么赵医生不理我。”

    安迪非常不愿接受曲筱绡的说法，此时她两瓶啤酒下去，伸手又叫了半打。

    “在我眼里他非常有魅力，他的见识让他整个人熠熠生辉。性感未必仅仅是肌Ｒ和美貌。关键问题是我，我冷淡。”

    曲筱绡道：“没人会冷淡，不是没找对人，就是得去找心理医生。我为什么，你怎么不帮我分析。”

    安迪道：“臭文化人眼里的性感需要点儿文化点缀，以显得他是。一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”

    “那不是装b吗？”

    “你可以说是，但你扪心自问，你为什么对赵医生念念不忘，按说姚滨有肌Ｒ有美貌一点儿不差，你还不是看中赵医生身上的那点儿文化点缀吗。”

    关雎尔心惊Ｒ跳地旁听，尤其是安迪与曲筱绡两人就赵医生展开讨论，她听得恨不得也抢一瓶啤酒来喝。她听到这儿忍不住想说出自己的感受，对，肌Ｒ发达得青蛙一样的男人未必性感，她就是喜欢带着文化饰环的赵医生。可四个人当中，就她不能将心事公开说出来。

    邱莹莹则是一拍桌子，道：“什么都甭说了，曲筱绡，我给你指一条阳关大道，赶紧去读个mba或者emba，长点儿知识。按说你还是留学回来的，可看上去比我们几个土鳖草包多了。你看安迪，刚回来时候说话还不囫囵，动不动就哑了，拼命眨眼睛也想不出词儿，现在说话多利索，人家那是一天至少一本书，看了还写微博读书心得。我就不要求你自觉了，花一摞钱买人管着你读书，肯定行。”

    “为了看书，不用读什么mba，我书架上都是书，尽管来借。就怕小曲很快忘了赵医生，看书还哪来动力。”

    “耻辱啊。人可以忘，老子这辈子都没受过这么大的耻辱，不会忘。”

    关雎尔这才问了一句：“上次给你下载的书，看完没有？”

    曲筱绡一头扎进臂弯里，“我喝多了，没听见。”

    众人看着都笑，连安迪也笑出声来。曲筱绡立马抬头反抗，“安迪，我给你找个肌Ｒ男，包我身上。你太正经，不，太理性，需要找个Ｒ弹开窍。”

    安迪道：“我打算春节飞一趟美国，找心理医生咨询。Ｒ弹还是免了，想想都有心理障碍。”

    邱莹莹哈哈笑道：“先试试Ｒ弹，如果Ｒ弹灵光，可以省了来回机票费和咨询费。”

    “连魏兄都没让我开窍，别人谁还有那能耐。”

    曲筱绡笑道：“他不行，他不行，要不我跟你一起春节去夏威夷，或者迈阿密，哇……”

    关雎尔却是恻然，她明白，安迪才不会去找别的男人，安迪心里爱着魏兄。

    究竟出了什么事，安迪需要看心理医生？关雎尔真替安迪着急。

    整整一打啤酒喝完，四个女孩在关雎尔的指挥下，歪歪斜斜地回家。闹了一晚上，安迪想出一个结果，那就是看心理医生，解决她的心理障碍。而关雎尔则是跟到安迪家里，要了一本看上去好玩的，即使她醉眼蒙眬都愿意看上好几段的。关雎尔明确地将林师兄从候补名单上划掉了，但留下李朝生。唯独邱莹莹醉醺醺地跟关雎尔说，这么大的海市，不知道有哪个好男孩会追求她，真悲伤。邱莹莹还问关雎尔，她能对追求她的人有什么性感啊美貌啊之类的奢侈要求吗？关雎尔无言以对，这世界真残酷。

    周六清早，欢乐颂22楼全体就集中在医院停车场。关雎尔与曲筱绡都还没全醒，曲筱绡坐在安迪车里假寐，干脆就没出来，关雎尔还想着要帮忙一起抬樊父，就睡眼蒙眬地找地儿靠。她先找到身边的安迪，可惜安迪不大喜欢别人碰她，把她转手给了邱莹莹。邱莹莹正冻着，关雎尔靠上来正好给她挡了风。

    很快，王柏川作为主力，推着樊父的活动床出来了。樊胜美在前面掌握方向，而樊母领着雷雷在后面紧紧跟上。安迪轻道：“赵医生也在，他倒是热心。”关雎尔一听，立马完全清醒，顺着安迪的指点看过去。果然是赵医生，而穿着白大褂的赵医生更加英俊。连邱莹莹都不由自主地道：“难怪小曲神魂颠倒。”

    安迪见赵医生走近，就指指车里。赵医生原本微笑的，但往车里一看，立刻与樊胜美说声“一路保重”，冲安迪抱抱拳，转身就逃。邱莹莹哈哈大笑，“小曲神了，赵医生这么怕她。”

    樊胜美不明所以，赶紧在后面大声感谢。这边，22楼的姑娘们与王柏川一起，将樊父七手八脚地抬上了车。这才由樊母出马，给樊父盖上被子，收拾好枕头，拉开手脚，让躺得舒舒服服。期间，樊父微微睁开眼睛，但还没睁开就又闭起来。樊胜美这才有时间跟外面的姐妹们表示感谢。

    邱莹莹忍不住问：“你怎么认识赵医生的？”

    “哎呀，忘了喊小曲。是小曲朋友啊，赵医生一直很照顾，经常过来看看我爸。他今天是特意过来看我们办出院手续。”

    大家一起捂嘴笑。邱莹莹心直口快告诉樊胜美，曲筱绡与赵医生的最新关系。

    樊胜美想到刚才赵医生落荒而逃，也忍不住笑，曲筱绡这家伙的火力果然很猛。

    王柏川却是忍不住围着安迪的车子看，等看到车尾的牌子，不由得笑了，“真低调，可谁看不出这是m3啊。”

    “所以这叫走调。你走前面引路，但愿我不会跟丢。”

    樊胜美走过来，找安迪耳语：“等下如果我妈问起我手中的钱，请你帮我回答你在帮我投资Ｃ作。”

    安迪一口答应。虽然心中并不清楚樊胜美的安排。那边，王柏川已经打开车门等樊胜美上车。大家看着樊胜美转身袅娜地走过去，与王柏川擦肩而过，妩媚一笑，又与姐妹们回眸一笑，才稳稳地坐进驾驶位。外面看着的安迪邱莹莹关雎尔都为她放下一颗心。虽然这段日子以来，樊胜美瘦了好多，瘦得太阳Ｘ那边的皮肤都看得出青筋，可她到底是走过来了。

    邱莹莹坐进车子，见曲筱绡被他们吵醒，微微睁眼，就不怀好意地道：“刚才赵医生一起送出来呢，我看见赵医生了。”

    “什么？他今天上班？”曲筱绡立刻整张脸趴到车窗上，可此时赵医生早逃得不见踪影。

    “赵医生一听说你在，拔腿就溜。哈哈，滑稽死了。”

    邱莹莹本想嘲笑一下曲筱绡，曲筱绡听了却眉飞色舞了，“ok，好现象，说明他心里放不下我。要不然，他应该当我透明。嘿，回家有事干了。我先好好读书。”曲筱绡说到做到，果然摸出ipad一路看书，非常清静。

    车厢里其他三个都无言以对，都摸不透曲筱绡那独特的逻辑。

    一行两辆车你追我赶地上路了。

    ▼动

    邱真是个活得真实的傻妞，这样的人挺幸福的。赵医生是那种口水男，见之欲扑的人很多，吃下去适不适肠胃是另一回事，若是俺，就忍住了，相信很多人也一样，所以喜欢小曲的顺从本能。小曲之伟大在于啃之不足，虽败尤战，若真给攻下来，活色生香的也是一享受。

    ▼阿瓦

    送樊父回家这段看得人心暖暖的，还留有伏笔，对安迪很有好感的包某某是樊老家的土著。另外关小妹这章锋芒毕露与以往描写的不太一样。

    ▼staga

    关小妹以前是严格的藏拙，性格使然。比如，樊美人摆显介绍时，忘词的部分都是关小妹补充的。

    ▼annie

    这章里边关小妹有锋芒毕露么？感觉只是正常的在生活中交往，她本性是非常可爱的，偶尔发一些对事物的评论，无伤大雅的只会显得可亲。她之前比较内敛不轻易说话，是她不说不过脑子的话。

    ▼维维

    好像好多人都喜欢小曲的“真实、生动”。可是我有一点疑问了，难道一个人活得真实了，就需要身边的人都顺着依着她“真实”的世界观价值观来生活吗？

    小曲的真实已经伤了小邱，伤了小樊，伤了赵医生。也许有人会说，小邱事件是帮助她认清了渣子男，小樊自己心态有问题，赵医生原本也不是什么纯情少男。不过我还是认为，“真实”的生活，也是有界限的，真实不等于为所欲为。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



