
    安迪见到奇点，就被他拉着给大伙儿介绍。众人都挺友善，恭喜两人走到一起。当然，热情归热情，没一个人贸然将手搭到安迪肩上，初次交往，谁的手掌心都有一条底线。但奇点很快就感觉安迪心里存着事，等一波热浪过去，就悄悄问是不是见樊胜美时候遇到什么。安迪犹豫了会儿，将刚才那刘局的事儿说了一下。奇点一脸见怪不怪，“女孩子想混入其他阶层玩，总要付出点儿代价。我早看出小樊是那样的人。”

    安迪眼前是那刘局的肥Ｒ脸乱窜，耳边响起的是曲筱绡的捞女指控。听得奇点这么说，她摇头，“眼见为实的时候，很触目惊心。她本性挺好，只是……给钱*急了吧。你等等，我再给她个电话，把她喊出来。”

    奇点一把抓住安迪的手，“人们往往在恼羞成怒时迁怒于撞破玄机甚至提供帮助的人。”

    安迪心里想到那只搭在樊胜美肩上的猥琐的肥猪蹄，她自己不愿与异性碰触，可还是看得出一个动作其中所蕴涵的心思，她无法无视那个可以为朋友邱莹莹出头而砸了白主管房间的仗义樊胜美在堕落中打滚，她仿佛能感觉那只猥琐的胖猪蹄落在她肩上的龌龊感觉，无法忍受。“好吧，我目前情感战胜理智，歇后语就是犯浑。但我计算了一下，犯浑损失最高不过现金一万元，邻居相见不相识，可以承担。但反之，若顺利，嗯，说出来有点豪言壮语假大空。”

    奇点一笑放手，“职业病。你这话是自欺欺人，这件事你正做反做都有损失，你绝无可能捞到好处。但既然你清楚损失的边界在哪儿，我放手。”

    “我好歹也一个人活到三十多，你怎么还拿我当小孩子看待？车钥匙给我，我可能出去一下。偿”

    “记得回来接我，我喝酒了。”奇点笑嘻嘻地掏出车钥匙给安迪，但等看着安迪出门，他忽然意识到这个话题可能已经触雷，安迪外表强大彪悍，心中却有一个坚固的弱点：她妈表现出来的精神方面疾病与她弟弟表现出来的弱智，是安迪心中碰触不得的雷区。他情不自禁地拿安迪当莽撞小傻瓜看待，不知安迪心中怎么想，她似乎并不情愿。

    安迪给樊胜美打了电话之后，足足在大厅等了十分钟，足以在大衣包裹下闷出一身臭汗。但樊胜美出现的时候，身边还有一个章明松，两人相偎相依地走来，十足一对情侣的样子。

    “安迪，章总说他也愿意给你做保镖，顺便出门透透气。”

    安迪只能无奈地调整心中的计划，可也不能改口说不去了，还得对章明松表示感谢。“刚好需要一笔现钞。魏兄一进门就喝多了，幸好你也在这儿玩。有章总一起去，我大概再多取点儿钱也不用愁安全问题了。”

    章明松道：“两个女孩子大半夜的取现金，太不安全。不过车子得你自己开了，我喝了点儿，现在查酒驾查得紧。”

    安迪听了，一时不知道自己这会儿的Ｃ手算不算正确，似乎樊胜美与章明松在一起，并非她设想中的关系。三个人到了车边，安迪自己绕去驾驶座，但两只眼睛看着樊胜美那边。见樊胜美走到车门边一站，略一停顿，可没人替她开门，章明松绕到车尾看标志去了。樊胜美只得自己打开车门坐进去。章明松绕回来，就着打开的车门挤进来，将樊胜美挤到另一头。两人在后面嘻嘻哈哈的。

    安迪在前面翻着白眼开车，但不断告诫自己，是她古怪，而非别人异常。很快找到一处atm机，安迪走下取钱，樊胜美与章明松也挤挤挨挨地出来做保镖。

    夜深人静，北风呼啸，安迪面对着atm机，背对着纵情嬉笑的樊胜美与章明松，她没来由地在心中生出一种熟悉的感觉，那种遥远而熟悉的感觉，那种在记忆中揩抹不净的感觉。她取了钱就闷声不响直奔后备箱，可打开才想到，这不是她的车，没有常备的矿泉水。她只得折返驾驶座深呼吸，等着樊胜美与章明松两个在一张招聘男女公关的垃圾广告前面指手画脚地笑够了回来。

    一路上，安迪抓破头皮，什么时候可以跟樊胜美说话，樊胜美什么时候落单，而看样子樊胜美喝得微醉，笑得开心，家务事恐怕没王柏川说的那么严重，她究竟还要不要跟樊胜美说开，并递上现金一摞。

    直到在大厅分手，安迪依然没机会与樊胜美单独说话。她只得采取主动，不靠不等。“章总，我可以单独跟小樊说几句话吗？对不起。”

    章明松对安迪另眼相待，微笑走开几步，又想了想，先回去包厢。反而樊胜美脸上渐渐显露尴尬，抢着凑上来俏媚地道：“安迪安迪，请放松面部神经。”

    她笑着伸手想轻抚安迪的脸颊。可偏偏安迪不喜欢男的碰触，也不习惯女的碰触，下意识地退后了两步。樊胜美僵住，一时进退不得。但她很快就若无其事，继续抢着道：“安迪，你可能不熟悉国内，朋友凑一起喝酒，打打闹闹什么都有呢。”

    安迪忙道：“我又不是假道学。”可她觉得这话言不由衷，情急之下讨好地道，“你打算回家了吗？这天气打车也挺冷，如果打算回家，我这就送你回去。”

    樊胜美继续保持微笑：“安迪，请别不习惯，这只是我的生活，我喜欢。”

    “啊，抱歉，我真没干涉的意思。我……”安迪发现躲樊胜美的手给躲坏了，可她性格如此，又没办法像邱莹莹一样亲昵地凑上去给樊胜美一个拥抱什么的，只能索性将包里现金拿出来，递给樊胜美，用最和缓的声音道：“刚刚得知你家里的事，真抱歉，希望我能助你一臂之力。我没别的意思，只是作为一个邻居一个朋友，希望你快乐。”

    樊胜美却看着安迪手里的钱，脸色大变。她想到安迪急急躲开她的手，就跟急急躲开刘局的咸猪手一样迅速，安迪究竟把她当成什么人，今晚在赚什么钱，才会又是拿钱给她又是要把她押送回家？她勉强才能维持微笑，将安迪的钱退回，“太感谢你的好意了，不过我真不需要，家里的事我自己会解决。我回去玩了。”樊胜美说完转身就走，双手捂住自己的脸，免得被人看见脸色变化。

    安迪无奈看着樊胜美急急逃离，这辈子难得热心一次，竟被奇点不幸而言中。原来，比预设的损失边界更遥远的是连钱都送不出去。但不知，这算不算激怒了樊胜美，剥下樊胜美脸上的面具。事情发生完全出乎安迪的预期，她对樊胜美将何去何从毫无概念。她只能发个短信给王柏川，简单几个字，“我失败了，抱歉。”

    ▼zhuzhu6p

    对奇点，从一开始就没有好感也没有恶感。嗯，无感。但是说到他和小安谈恋爱，就真的味同嚼蜡。大概是实在不喜欢聪明如此外露的男人，分析，评判，还毫不遮掩，与谭总比起来，完全地落了下风，显得小气了。而且两人一起，如同背书一样的交流，真是看得人头疼。

    安迪却不同，固然这个人太天才，让普通人难以爱起来，太仰望，却还是很喜欢，因为聪明之中的质朴天真可爱。还有……善良吧。总觉得奇点不坏，但是缺乏谭总的大气，包子的真诚，赵医生的那点让人心动的善良柔软。

    赵医生么，罗列缺点，可以一箩筐，尤其是装b的时候让人发指，那种优越感也淋漓尽致，唯独，却觉得他比之奇点，多了点柔软善良和天真，大概正因为他在曲妖精身上的不能定，不明白，不利索，显得真实而动人了。

    忍不住给这样的斯文败类衣冠禽兽说几句。这样的家世不错，长相很好，特别聪明的孩子，从小该是对爱人有一个模式的，这种模式肯定包括聪慧和修养，在此基础上的有趣和活色生香。这个模式，一定与不学无术的曲妖精相差万里。

    本来，他固然不见得能遇到这个模式的灵动仙女——比如黄蓉，但是大约也可以遇到王语嫣或者程英。在没有遇到妖精的时候，淑女带来的欢乐固然少了些，但是一些符合常理，生活大概过得满意却不尽兴，这样的赵医生会一生缺乏一些情趣，缺乏一些对自己装b这种人神共愤的优越感的明确认识，医生不懂得真正地幽自己一默。但是，就这样清高地装下去，也没啥不好。

    但是，他幸运或者不幸地遇到了这样可爱的曲妖精，要多坏有多坏，要多好有多好，要多俗气有多俗气，要多不凡有多不凡，要多明白有多明白，要多胡搅有多胡搅……（省略一万字的矛盾）

    酱紫的一个妖精，酱紫的一个妖精她却拿出了最真的最纯净的心来毫无保留地爱你，小赵怎能不混淆不凌乱不……与自己小时候认定的东西背道而驰。然而推翻自小养成的习惯，是一个脱胎换骨的痛楚过程。

    又想了想，其实单看赵医生，不喜欢。大约知道他该是个什么样子，但是在金融商场背景文里，完全没有他发挥的舞台，于是，他在这里的直观感觉是个爱显的花瓶。其实有些浅薄幼稚。当真是很受不了他与奇点安安的对典。其实真正对艺术或者对美的感悟，不在于典故，无论是经典文学典故还是网络实事典故。

    然而喜欢。喜欢的原因是因为妖精的爱。

    妖精的爱太纯粹，太动人，妖精在赵医生不可爱的时候，是心疼而不是耻笑讽刺，爱的人在心里永远可以为他解释，于是由她的爱，就让赵医生发光了。其实换个她没爱上的人，就牌桌这个表现，她就可以有无数犀利的讽刺的。妖精的爱让金融背景下苍白的专业人士赵医生发了光。

    ▼南瓜

    魏同学修的是人精，赵医生修的是仙品，这么说在泡逻辑里面我是不是该归为老妖精一类？嘻嘻。

    昨天接到俩老哥的电话，他们从不同程度上做着魏老大的做英雄和转为做自己的过程，安迪、魏同学，其实离大众也不远。

    ▼作者回复

    回南瓜，从做英雄转为做自己，我已经遇到很多人了。大约是年纪到了。

    ▼deeightwang

    爱生活，爱ane。抽空来看一下ane的文，真是荡气蛔虫啊。

    安迪：与奇点的互动让人眼热，妞啊，你咋那么杏糊捏？一定就是老天看到你以前太苦，现在补偿你，给了你无限的爱吧。

    奇点同学高智商高情商，不过我依旧无感，概因咱智商不够，没有安迪的强大。看到安迪跟她爹的互动，我还是笑出来了，安迪还是像个小怨妇，好可爱。魏国强，也是个高智商的人吧！

    邱莹莹：看了这两章，姐欣慰地笑了，你果然不愧是姐寄予厚望的人，姐爱你超过关雎尔啦！你这横冲直撞咋咋呼呼不懂看人眼色的小野驴呀！你对樊美人的关心让姐欣慰得很啊，你对曲美人的气势也很想让俺摸摸你的头。姐看好你，因为你颇有姐当年那sb的风范。但是姐深信，随着时间流逝，你也会像姐一样找个好男人嫁了，有一份相对固定的收入。把俺表弟介绍给你！哎哟，我表弟太胖了，你不嫌弃吧？

    曲筱绡：十七章的时候，姐看不上你了，输了以后还企图以羞辱他人扳回局面，丢银呀！但是，你在十八章的表现，让姐又重新喜欢上你。你那勇猛的追仔风格，颇有姐当年的风范，话说，俺也是这么死乞白赖非要嫁他的。不过，你选的那人咋说捏，不包容，为啥不包容捏？不够爱你。所以，要么你努力让他爱你，要么就放弃。赵医生干脆利落的了断你俩的关系，让姐点了下头。

    小曲你听好喽，咱从今天开始好好做个像样的人，有气质，有修养。再次遇到doctor赵的时候，咱刷一转身，给他一个美丽的大后背。咱自己都把自己给帅死了。唉，不过，就你这德性，你觉得你能做到吗？

    樊美人：这爹不疼，娘不爱，有个哥哥却像个儿子的苦命的娃呀。你在家人的推动下，一步一步走向交际花的道路，给姐挺住啊！要不，咱从了王同学吧，唉，王同学曾经内心也嫌弃过你住合租房，他能跟你一起扛住你家人的压力吗？不过，樊美人你三十多了，连区区几千块都手紧，你也要好好反省自己吧。姐虽然爱你，也不能惯着你，给我站到墙角去对手指去！

    关雎尔：小妹你是大家闺秀，所谓大家闺秀就是标准模板的意思，因此你的影子在姐这种偏执狂脑袋里你越来越淡了……

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



