
    三个女人一台戏。那么四个女人呢？尤其是四个女人挤在空间狭小的车子里，时间跨度长达八小时。

    最先都还挺老实，安迪开车，关雎尔辅助看地图看gps找前面的保姆车，曲筱绡看ipad里面的书，邱莹莹戴着耳机听mp3。大家都在小心地照顾路痴掌舵人，免得安迪手底一个打滑，把大家都扔在不知什么地方叫天天不应。可如此的宁静很快被曲筱绡的手机打碎。曲筱绡一看是妈妈的来电，就举着手机道：“安迪，我家有客人，我不想见，我妈来催了。你帮我接一下，就说跟你在一起，别说樊大姐的事。”

    “行，拿来。”安迪挺爽气，拿来曲筱绡接通并按了免提的手机，道：“阿姨，我是小曲的邻居安迪。我们在一个车上。”

    曲母一听就乐道：“啊，我们筱绡跟你在一起啊，那我放心了。你们去哪儿玩呢，要不要我替你们联系目的地的接待。”

    “我趁周末去看一家公司，目前的行业领头羊，老板父子姓包，小曲也想去看看。那边会安排接待，阿姨不用担心。”

    旁边关雎尔轻轻Ｃ一句嘴，“下午到了会让小曲打电话报平安。”安迪赶紧对着手机补充这一句。听得曲筱绡在后面翻了一个白眼，这岂是她的风格。她连忙伸手取消免提，免得妈妈后面说出来的话让她丢脸偿。

    果然，曲母后来说了不少Ｒ麻话，诸如她赞成曲筱绡跟着安迪学做事，她请安迪提携她的女儿，曲母还提出，想请安迪小关小邱等邻居吃饭迎新年，她和曲父都很想与女儿的朋友认识亲近。曲筱绡在后面等得直跺脚，知道妈妈又在啰唆。安迪却耐耐心心地听曲母唠叨，直等曲母说尽兴了才结束通话。

    “我们统一一个时间，争取在元旦前与小曲的爸妈吃顿饭。关键是小关的时间，小关看看哪天不加班。”

    曲筱绡不得不尖叫一声，“你们别理她，她就想干涉我的生活。你们什么时候想吃饭，我请客。今晚就行。跟他们有什么可吃的，一顿饭都听他们瞎扯，累不累。”

    “你爸妈多关心你，有什么不好。”安迪羡慕曲筱绡有父母追着关怀。

    不用曲筱绡反对，邱莹莹道：“我们自己聚会就得了，千万别跟老人家扯一起，一顿饭能让你耳朵起茧子。”

    “只吃一顿饭，而且小曲妈妈点名要你们都去。小关呢？”

    “唔，我也最好别，跟上一辈的人吃饭，别扭。”

    安迪晕了，“你们为什么都逆反？我经常很想不通你们为什么都拒绝父母的关爱，想想，除了父母谁肯无偿关爱你们呢？”

    曲筱绡更想不通，“你可以生个女儿玩玩嘛，看她要不要你没日没夜地跟着。我怀疑你做妈妈更变态，孩子都逃不脱你的算计。我还算能跳出如来佛掌心的，感谢我妈那时候忙得没时间管我。”

    “我当然要生个孩子，给ta很多很多爱，和最好的物质生活。”

    邱莹莹做了个鬼脸，“说这话之前，你最好春节长假回家与父母待上七天，一天都别出门，尝尝是什么滋味，你一定比小曲还尖叫得响亮。你是常出远门出得都忘记父母贴身跟踪有多烦了。当然，我是最爱他们的。”

    在众女的附和声中，安迪犹豫了会儿，坦承：“我是孤儿。不懂这种滋味。”

    三女全炸了，一时都盯着安迪失声。还是曲筱绡最先反应过来，伶牙俐齿地道：“这就有解释了，你就是个跟孙悟空一样从石头缝里爆出来的。好了，以后谁说我没孙悟空的本事，我拿谁当白痴。以后你任何时候想跟我爸妈吃饭，他们都有空，我保证。”

    邱莹莹则道：“安迪春节去我家吧，我们小地方的春节可热闹了，你能吃到你这辈子想都没想过的东西。真的，我爸妈肯定最欢迎你。”

    关雎尔在最后道：“其实我们22楼就跟一个大家庭一样，我以前大学宿舍同学都没这么要好。安迪任何时候都不用跟我们见外。”

    安迪心里挺怕大家听到她是孤儿后，立马同情泛滥。还好，大家的表现都不Ｒ麻，她尤其喜欢曲筱绡说她是石头里爆出来的。“谢谢你们。所以我以后一定要提供我的孩子们我没享受过的东西，目前壮志未酬，只好等待。呵呵。”

    “我期待你生一窝儿女，多好玩。现在你可以先爱我们，我们一定忍着。嘻嘻。”曲筱绡嬉皮笑脸的，但她精灵，见安迪一议论这个话题，就表现出不自在，她岔开了话题，“小邱带什么好歌了？别Ｃ着耳机自己听，照顾照顾我们的耳朵。”

    “我的歌太下里巴人，早被关批得没脸见人了。关下了耶鲁大学的网上公开课《聆听音乐》，她带着呢，就这闷***没好意思主动说，我替她说。安迪这儿有接口的，你们都英语好，听吧，提高修养。我看中文翻译的。”

    曲筱绡发现她又陷入被动了，她目前是有名的需要提高修养，可是，大家不知道的是，她的英语实在是拿不出手。她一时有点儿进退两难。唯有懂得曲筱绡底细的安迪微微一笑。曲筱绡看着关雎尔与邱莹莹忙着播放，她心下一横，实在不行就装作若无其事地跟邱莹莹一起看中文呗。

    这一路，曲筱绡好生痛苦，脑力严重透支。到高速服务站吃饭，她听到嘈杂的人声与背景音乐都觉得烦，一个人悄悄溜了出去。她见到樊胜美在保姆车里面晃来晃去，就走了过去。透过窗户，只见樊胜美用针筒似的东西喂她爸吃东西。

    曲筱绡看看针筒里面目模糊的流质食物，再看看面无表情甚至都不懂吞咽的樊父，不禁胃部一阵抽搐。她赶紧避开开了一条缝的车窗，免得被里面飘出来的气味袭击。

    而樊胜美也在里面看到曲筱绡，她主动招呼了一声，“吃完了？”

    “嗯。你拿的这东西是什么味道？”

    “按医院嘱咐做的，不知什么味道。以后我爸就靠这种东西维生了。”

    曲筱绡不由得想到“填鸭”，北京烤鸭生前的痛苦生活。“我赶紧在遗嘱中写一条，如果我成了那样子，赶紧把我安乐死。这样子得活几年？”

    “听说有人活了八年多。医生说我爸其他身体状况都好。唉。”

    “别唉了，想想以后日子怎么过吧，你钱够吗？要真拖上八年，你这辈子赚的都给他算了。当初要医生救命的时候没想到这碴儿吧。苦日子在后头。”

    “那种时候换你也会求医生救命的。现在看我爸活得那么辛苦，可又能怎么办，能杀了他？幸好这几年房子涨价，我们小城市的房子也能卖几个钱，算算还能维持一两年吧。”

    曲筱绡想不到樊胜美能推心置腹跟她说实话，如此低调，而不是过去的装腔作势。她便也不好意思太尖锐了。“看你们家那摊子，我跟你实话实说，不管讲不讲理，你得把卖房子的钱抓在自己手里，定期给你妈汇款，提前告诉她，要是把汇款拿去送你哥什么的人，你当月不会再给，就三个字：都饿着。饿死你也当不知道。换了手机号，以后单向联系。就那样，想多活几年就得狠下心肠。再添一条，你爸妈现在住的房子，那房产证你也得收着，要不然哪天给卖了，一家人又哭哭啼啼来投靠你，都有可能。哑了吧，别这么看着我，我最烦你们这些没产权意识的人。告诉你，是你的，你死死抓手里才真是你的。别跟我说什么腔调什么姿态，就你们这种讲姿态的人才一辈子混小文员，进棺材还要刷粉，死要面子，最终一事无成说的就是这种人。最后大家都活下去都有饭吃，才是真腔调。”

    樊胜美在曲筱绡的火力下一忍再忍，就是因为听曲筱绡说的都是大实话，一字一句都点醒了她，才什么都不反驳。“换手机号不大可行，家里老是老小是小，不能不管。即使换了手机号，三天两头也得打电话回家问问，要不然不放心。如果一天两天打个电话，与不换手机号有什么区别呢。”

    曲筱绡滴溜溜转着眼珠想了会儿，道：“买通一个邻居呗。多简单的事。一个月给邻居手机充值一百块，让邻居有紧要事情打你一个电话。你们住的是那种对门对户的房子吧，有个动静邻居最清楚。干吗，你不舍得？没救了。”曲筱绡懒得挽救，甩甩手走了，再待下去她会呕吐，车子里传出来的味道太难闻了。她不高兴跟拎不清的人纠缠不清，不像安迪多拎得清，失恋就失恋，大家一说，安迪还给总结，完了就得出最好行动方案，这才叫头脑清楚。

    樊胜美却是在曲筱绡走后沉思，是的，她得为一家人未来的生活作最长远的考虑，可能还真得无毒不丈夫。而今钱是她掌握着，房产证还在妈妈的行李袋里，还真有可能，哪天哥哥失魂落魄地回家要钱，她妈就把房子卖了，来海市投靠她。最后，爸妈和哥哥一家全部又靠在她的身上。她思来想去，毅然放下针筒，趁左右无人，打开妈妈的行李包，将家里房地产证和爸爸的身份证拿到手，藏在贴身衣服里，用皮带系紧了。

    过好久，樊母吃完中饭，又Ｒ搏似的将雷雷喂饱，来车上替换樊胜美。樊胜美披上羽绒服，行迹不露地出去，与大家会合。她见王柏川面前的两荤两素套餐还剩不少，反而不如她的邻居们吃得多。她不禁歉意地道：“车里味道不好受，害你饭也吃不下。”

    邱莹莹当即揭发：“哪里，他吃第二份。他说没吃早餐，我们一热情，就给他买了两份，结果他又耍赖吃不下了。我们不许他耍滑头，盯着他必须吃完。”

    “*人吃第二份一定是小曲的鬼点子，盯着人非吃不可，只有小邱才做得出来。我猜对没有？”

    王柏川笑道：“你还真猜得一丝不差。你也赶紧吃，这地方越吃越冷，冷饭吃下去不舒服。”

    安迪看着笑道：“小樊慢慢吃，我们找小曲去。”邱、关两个也是笑着退场，将场子留给樊胜美与王柏川。

    但樊胜美丢下饭碗赶紧拉住三个人，掏出房地产证等东西放到桌上，“安迪，你帮我收着这些，还有我的存折。我一是怕我哥哥偷偷潜回家，我妈又是个没主见的，弄不好就把家里房子卖了给我哥置办什么。二是怕我被我妈眼泪打动，又守不住底线，他们要多少钱就给多少，跟过去一样。你们三个都在，如果有这种事，你们一起骂我。”

    安迪摸出本子，将樊胜美给的各色文件都登记下来，写成一式两份，22楼四个人都签了名，才算办成移交。王柏川只是在边上闷声不响看着，一句话都不Ｃ嘴。等办成，樊胜美才微笑道：“你们可能都想不到，这是小曲给我出的主意。”

    除了王柏川，所有人都愣住，但想想，也就曲筱绡想得出这些歪门邪道无毒不丈夫的主意。只是小曲怎么主动跑出去给樊胜美出主意去了？真有点令人意想不到。邱莹莹道：“等会儿见了小曲，我拥抱她一个，她立功了。”

    下午四点多，一行才到了樊胜美家里。那是老式的居民楼，楼距不大，一片区域都是四层楼，当然也没什么绿化，但地面倒是干净，整个小区也是非常安静。保姆车里的樊母和雷雷都睡着了。后面一辆车里，曲筱绡与邱莹莹也靠在一起熟睡，睡得像两只暖猫，到了樊家，安迪才咬牙切齿将两人从后座揪出来，这两人的均匀呼吸声差点害她也睡着，要不是关雎尔在旁边跟她说话解闷，她真不知会将车开到哪儿去。

    王柏川再一次成为绝对的主力，一个人将樊父背上楼去。邱莹莹看着问：“樊姐，以后你妈一个人怎么管你爸？背不动，扛不动，一直让床上躺着？”

    “这事我们商量了，准备请个人，白天来两个小时。其余时间……唉，只能凑合了。”

    王柏川将人安置好，又问要不要帮买菜扛煤气什么的，樊胜美道：“你也回家吧，累了一天，明天还得开回程呢。”

    王柏川犹豫了一下，“现金带得够不够？”

    “够了。不过还得烦请你领她们四位去住宿。都麻烦你了。”

    安迪道：“我们在市里定了房间，再等等去市里。小王你先回吧，你开那车挺累的。我们找不到路再呼你。”

    王柏川只得走了。但樊胜美亲自送他到楼下，这是前所未有的待遇。到了楼下，王柏川道：“如果今晚来不及安排，可以考虑明天再做。我们晚一天回也行。你别太累着自己。这家，以后都需要你呢。”

    樊胜美低头强笑，“有你这话，我心里有底了。”

    “跟我客气什么。”

    樊胜美又是笑笑，道了再见，转身上了楼梯。

    四女眼看也帮不上什么忙，就问了菜场的位置，去替樊母买菜。曲筱绡懒得跟去菜场，一个人躲进安迪的车子里看。邱莹莹如今会做菜，进了菜场不再是新手一枚，她在菜场指挥若定。

    但樊胜美才刚协助她妈给她爸做了清洁工作，一个电话就打到家里的座机上。是债主看到他们回家了。

    樊胜美当即跑到楼下，敲窗告诉曲筱绡：“小曲，债主又要上门。你好好坐车里，有事没事都别上来，连累。”

    曲筱绡点点头，看樊胜美跑回楼上去。咦，难道樊大姐特意下楼保护她？可她曲筱绡是最爱看打架吵闹的，怎么可能坐车里不去现场。她赶紧一个电话打给正买菜的姐们儿，然后静悄悄地猫在车里，守株待兔。

    很快，便有三个男人冲楼道而来。曲筱绡在微暗的天光中打量，这三个人个个年轻力壮，只是穿得一身土鳖，毫无疑问，当然是不可能有樊胜美与王柏川的见识。曲筱绡蹑手蹑脚地跟上去。但显然，前面三个男人走得不快，其中一个站转弯处的，一眼就看到后面跟上来的曲筱绡。那人往地上习惯性地吐一口痰，大声问：“你，樊胜美？”

    曲筱绡被震得吓了一跳，但随即娇滴滴地道：“樊胜美有我美吗？她买得起我这身衣服吗？切。”边说，边趾高气扬耀目空一切地擦着三个男人而过，再扭几步楼梯，进了樊家的门。“樊大姐，人来了，就门口呢。”

    樊胜美一愣，轻道：“你怎么上来，赶紧下去。”曲筱绡一听，就转身回到门口，探出一个脑袋，“喂，樊大姐说了，你们怎么上来了？赶紧进门喝茶说话。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



