
    2202的清晨，气压有点儿低。樊胜美闷着脸进进出出，对于其他人的问候一概回以简单的嗯嗯啊啊。邱莹莹终于感觉出来了，连忙趁樊胜美喝水的时候向樊胜美道歉。“樊姐，昨晚我和关真等得困死了，才想出这个拿椅子顶住门的主意。真的，我们想等门的。撄”

    樊胜美至此才只能开口：“不是这事，你们在短信里已经跟我说了，我这不是进门了吗。”

    “哦，樊姐，有什么不高兴，别总心里闷着，跟我们说说吧，我们或许能帮上忙呢。”

    樊胜美忽然想到一件事，“忘了问，前儿晚上我不高兴的事，你们跟安迪提起过没有？”

    “没有啊，干吗跟她提这个呢。”但邱莹莹立刻帮樊胜美扬声问，“关，你有没有跟安迪提起过樊姐前晚的事？”

    关雎尔当即在卧室里回答：“没有，干吗要提起呢。”但说完，她轻轻过去将刚打开的卧室门关上，捂住怦怦乱跳的心口。听上去樊胜美并不希望别人知道前天晚上哭泣的事儿，她没勇气承认她曾擅自向安迪寻求帮助。

    樊胜美却在心里绕上了，奇怪，那昨晚安迪是怎么知道的呢。当时在现场她心里激动没留意，回头细细一回味发现，安迪似乎知道得很多，知道是她家出事，甚至知道她需要钱，更因此怀疑她在晚上赚那种钱。而安迪知与不知的转换，似乎发生在进尊爵会的那几分钟时间内。究竟昨晚尊爵会有个谁同时认识她和安迪？而那个人，会不会与安迪持有同样的怀疑，怀疑她晚上挣那种钱？樊胜美还怀疑，很可能，那个人就是她老家来的人，不知道那个人会不会将怀疑带回老家，流传开去。

    想到老家那小地方无风都要掀起三尺浪，一条绯闻可以在一天内传遍整个小城，樊胜美不寒而栗，忐忑如热锅上的蚂蚁。她想找安迪确认，可再一想，如果昨晚在尊爵会有那么一个传递消息给安迪的人，今天再找安迪也已经于事无补了，谁能替她这么个没名没姓的人瞒着好事呢。

    樊胜美在2202待不住，急着出门上班，赶紧打入陌生人行列中，脸上想挂笑脸就笑脸，想挂哭脸就哭脸，这就是在海市的好处。可不巧，门口就遇见拎着行李箱的曲筱绡。撤退已经来不及，唯有硬着头皮上。但她也没好气给曲筱绡，只管冷着脸盯电梯，心中盼望安迪没将昨晚的事告诉曲筱绡。告诉谁都不能告诉曲筱绡。

    但曲筱绡只是斜睨樊胜美一眼，懒得说话。她失恋失得无精打采，除了金钱，现在她对啥都没兴趣。

    站在厨房里看得见门外响动的邱莹莹此时什么话都不敢说，直等两人进了电梯，她才问关雎尔：“是不是昨晚安迪问樊姐拿钥匙的时候，说了樊姐什么？偿”

    关雎尔连忙道：“不知道。但我觉得安迪不是个说三道四的人。”

    “你护着安迪。”

    “邱，你这话伤人。但我相信你不会故意伤我。”

    邱莹莹一愣，忙道：“我没这意思，没这意思，只是觉得你跟安迪挺好，当然帮着她说话啦……不对，你对樊姐也好，也帮樊姐说话，呀，我怎么越说越乱了呢。”

    关雎尔当然不会跟邱莹莹计较。她上班路上本想什么都不说的，她不知道昨晚发生了什么，她下意识地不愿凑近台风眼。但安迪问了她一句，“小樊今天早上情绪怎么样？”

    关雎尔只能痛苦地回答实话：“她今天情绪不对，还追问我跟你说了啥，我抵赖了，怕怕的。”

    “我们昨晚上有些冲突，但与你无关。”安迪忍不住还是追问：“小樊……今早是不是恼羞成怒的那种情绪？”

    “不是。”

    安迪一听，不禁叹了声气，看起来她一出手即使损失了友情，依然于事无补。最坏结果。

    安迪自己也面临最坏的结果。她下午从大办公室忙回来，想进自己办公室洗个澡，歇一会儿，却赫然看到谭宗明陪魏国强坐在里面。这么快就把她揪出来，她不知这意味着什么。

    “老谭，你忙去吧。回头我给你电话。”

    谭宗明一听，胖身躯立马腾空，“嗖”地蹿了出去。即使他与魏国强彼此之间互相不愿得罪，可今天夹在这两人中间，绝非好事。

    安迪关上门。有昨晚考虑打底，她可以从容地坐到办公桌后面的椅子上，捧一杯水在手，微微晃来晃去地看着魏国强。而魏国强也是冷静地看着她，安迪看不出那眼镜片后面的眼神。安迪不说话，等着魏国强自己开口。

    魏国强盯着安迪看好久，终于问：“你是谁？”

    安迪鼻子里笑出一声，不答。

    魏国强不动声色地沉默，依然盯着安迪看。安迪则是没了耐心，拿起桌上的文件开始看。魏国强显然颇受刺激，再问：“你妈妈呢？”

    “这就对了，心照不宣的事儿，一上来装什么装。死了。”

    “什么时候？”

    “1983年初。”

    “你怎么生活的？”

    “我说过不想跟你相关，一言九鼎。你也不必关心我，拒绝。”

    “过去的很多事，一言难尽。比如你外公三十年来一直跟着我生活。”

    安迪终于从文件中抬起眼，惊讶地瞪着魏国强。作孽的人生就是丑陋一个接着一个，而且一山更比一山高。

    安迪转身再给自己倒一杯水，喝下。再倒一杯，才转回身，冷静面对魏国强。“你们一言难尽的生活，我说过，不想跟你们相关，不要听，不判断，没结论。你可以走了，若再出现，我当场发作给你看。”

    魏国强被最后一句惊住，条件反Ｓ似的站了起来，但他随即恢复平静，站着道：“我不奢望你能理解宽恕，但希望你能让我为你做些什么。而且你放心，我不会横加干预你的生活。”

    安迪又转回身去，给自己倒水，大口喝水喘息。她被魏国强悚然起身的动作给搞得精神差点儿崩溃。魏国强见识过她正常时期的妈，而魏国强如此条件反Ｓ，必然因为他见识过她妈的发作。魏国强至今心有余悸，可见当年发作的威力。安迪心中慌乱害怕黑暗，魏国强再说什么，安迪都不回答，背着身挥手让他出去。

    但魏国强不肯走，“我给你带来两本跟你差不多年龄的书，讲述我们那个年代，一本是《孽债》，一本是《人生》……”

    安迪毫不犹豫转身将手中杯子砸过去，“告诉你别惹我，没看见我在死命克制吗。你妈的**，**，**。”

    魏国强这下是真的惊呆了，胸口被杯子砸得生疼，他顾不得了，胸前水迹纵横，他也顾不得了。等他还魂，只得再看安迪的背影一眼，夺路而走。但他还是留下那两本泛黄的书。

    安迪等魏国强一走，就抬脚冲进洗手间，关上门，将所有的电话声人声隔绝在外，一个人坐在马桶上发呆。发作时要多可怕，才能三十年后还让魏国强心有余悸？不用别人害怕，安迪先自己害怕起来。她尤其想到，要是有那么一天，她发作了。三十年后，奇点想起此事会如何心惊Ｒ跳。

    因此她谁也不找，不敢找，唯有一个人坐在马桶上发呆。

    足足发呆了半个多小时，才气息平稳下来，回到办公桌边，给谭宗明打电话。

    “了结了，你以后不用再勉强答应他，可以直接拒绝他。他有数。”

    “不会了结，你们这一回合只能算是公开明确一下态度。奉劝你别感情用事，你最好看看严吕明对他的调查。他没亲生孩子，这是他人生的一大遗憾，他以后不会放开你。我建议你直面这个关系，你们需要对话。”

    “直面的意思是，认了他？我只想Ｃ刀子剁了他，还有他那岳父。”

    “他岳父？老严的调查里面没写明，怎么回事？”

    “精确地说，前岳父，我妈的爹，一直跟着他。”

    老谭也呆了，“你……你冷静冷静也好，他回北京了，暂时不会找你。要不要把老严的调查报告复制一份给你？”

    “不要。无视他。”

    老谭无计可施，事情甚至出乎他的意料。

    安迪动手将魏国强留下的两本书塞进牛皮纸袋，扔到文件柜顶部。但是，没完，正如老谭所说。魏国强说好听点儿，还会来雪中送炭。说难听点儿，叫做摘桃子。

    她把事情用电邮通报了奇点，但在电邮尾部注明：拒绝讨论，无视他们，到此为止。

    樊胜美上班的时候，接到陌生手机发来的一条短信，“阿美，我是你妈。钱还没打到我的账户里吗？”樊胜美这才想起，她一早上心慌意乱，只顾着分析安迪知道了些什么，跟谁知道的之类的问题，而忘了给她妈打钱。她估计这手机是苦主的。

    但是她想到昨晚安迪触电似的避开她的手，仿佛她的手很肮脏，很下流。而安迪避开她的同时，却递上一叠钱。如此屈辱的感觉，樊胜美永志不忘。她心下一横，冲动地回以短信，“昨晚没借到钱。对不起。今晚再试试。”

    “你在上班吧，跟你同事借啊。”

    “同事早借遍了，有些还没还出呢。我上班，没法跟你们说了。被领导捉到扣工资。”

    领导倒是没来捉樊胜美，而是一个电话让她过去，就上次做的招聘人员问题的报告，接受领导的领导的提问。这种小事难不倒樊胜美，她有明媚的微笑，领导再有火气也不会撒到她的头上。

    等樊胜美回到座位，她看到手机上好几个未接来电和短信。都是来自那个号。她一条一条地看短信，看一条，删一条，轻叹一声。从最后一条短信看，苦主押着她妈，又赶去她爸妈家了。除了乖乖把钱汇出，她还能做什么，她只能稍稍发个小脾气而已，而且还只能骗着瞒着地发。

    如此打熬了几天，一天发一千块钱回家，换取她妈不再哭哭啼啼，她爸不用握着酒瓶子唉声叹气。

    一直到周六，她跟着章明松在高尔夫球场挥杆的时候，接到一条短信，是她嫂子发来，她哥出来了。樊胜美对着惜字如金的短信叹息，总算，她可以解放了。这一刻，她异常轻松，脸上的笑更加娇媚。虽然她卡里的钱又没了，虽然她无法投入今年最后的打折季，可她终于还是解放了，这一次，她总算没问任何人借钱。

    好在这个打折季的周末，她跟着章明松玩，不需要坐在家里囊中空空心痒难搔地想着商场里人头攒动的盛况。

    她轻松地笑，旁人自然是看在眼里。章明松不厌其烦，手把手地教樊胜美打高球，时不时地，在她身后送上一个吻。樊胜美很喜欢，她享受着章明松不徐不疾的体贴，也享受着章明松带着淡淡烟味的怀抱。她这阵子心很累，她需要坚实的依靠，以及轻松的享受。

    邱莹莹直到周五的时候才想起，她已经预付给曲筱绡两个大熊抱，曲筱绡却至今没将同学朋友的生意介绍给她。她赶紧给曲筱绡打电话，接通时候才想到，曲筱绡这几天出差呢。

    曲筱绡却在电话里劈头盖脸地道：“生意？你倒是想得简单，我给你拿朋友订单，这还叫你的生意？天下哪有这么简单的生意。生意就是你拿着样品，一家一家亲自上门去推销，低三下四给人赔笑脸，死缠烂打磨着人家买你一包咖啡。像你这种坐在咖啡店里等着订单掉下来的，只配拿两三千块工资，混个温饱，懂了吗？”

    “可那天是你自己说的，还骗了我两个拥抱。”

    “就是骗你的，姑乃乃那天失恋不痛快，你抱我两个会掉Ｒ吗？是朋友吗？我不会让你白抱，秘诀传授给你了，怎么做靠你自己。”

    “呸，有你这么厚颜无耻的吗。这秘诀谁不知道啊，一点儿诚意都没有。你这人啊……”

    “呸，我这人怎么了？告你，有些人就是眼高手低，只看见我们有钱人人前享受，没看见我们人后努力，只想要我们的钱，不想做我们的努力。我爸妈就是做一分钱一分钱的针头线脑小生意发家的，我一千金大小姐每天追着客户低三下四讨好要生意，你以为钱都是天上掉下来的？我花钱请人吃一顿饭还得磨破嘴皮子，求人赏光呢。废话别说了，有这精力，你就背着样品找那些咖啡馆挨家挨户地推销去吧，第一天能卖出一包就是胜利。呸，长这么大怎么一点儿经济头脑都没。你每个周末待家里孵蛋吗，时间就是金钱，周末的时间不能浪费，还不穿厚实点儿一家家做推销去。”

    邱莹莹嘴巴再伶俐，比起曲筱绡却望风披靡，她好不容易挤进去说两句，曲筱绡就噼里啪啦给她一大串，等她再想说，曲筱绡却在电话那头尖叫一声，说是客户来了，那端很快就传来挂断的声音。邱莹莹虽然被曲筱绡一顿好讥诮，却豁然开朗地想到，呀，真的啊，每个周末在家闲着也是闲着，出门做推销去也不错啊。她赶紧趁周五还上班着，找个借口问业务经理要了样品，她又从网店里调出曾在她这儿买过咖啡的店家的名字，打算周末两天真正地跑生意，先从熟悉的开始跑起，试试水性。

    兵马未动，粮草先行。邱莹莹的粮草是冬天不怕吃了肚子冷的自制三明治。

    她好想跟谁说说她的计划，讨论计划可行不可行。可是22楼的周五，除了她，一个人都没有。樊姐又不知跟谁约会去了，安迪坐夜班飞机去香港了，关雎尔与曲筱绡都出差。邱莹莹心想，就她最闲，果然就她闲着虚掷光Ｙ，看一寸光Ｙ一寸金地浪费掉。想不到曲筱绡狗嘴里奇迹般地长出象牙，有些话还有点儿道理。

    周六，邱莹莹背着装有样品的双肩包，精神抖擞，迎着朝阳，出发了。那时候，樊胜美还没起床。

    但邱莹莹很快发现问题。大清早的，咖啡馆就没几家是开门营业的。除了星巴克等有限几家，那些门口画着雪花挂着雪人装饰着圣诞礼物的店面几乎家家闭门，而星巴克，显然是不要买她家的咖啡的。这是邱莹莹跑生意学到的第一课生意经。

    等那些咖啡店开门，邱莹莹开始密集型地听课。她送出很多名片，可一包咖啡都没卖出去。要么人家有自己的渠道，要么人家要的正好是她没背着的，要么人家看不上她包里的咖啡。但是，她真的学到许多。

    夜深人静，回家时候，她在地铁里给曲筱绡发去一条短信，“第一天推销，一包都没卖出去。”

    “臭！”曲筱绡言简意赅地回复。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



