
    邱莹莹却笑了，若是曲筱绡这会儿就在她眼前，她会真心真意地给曲筱绡一个大熊抱。

    回到家里，累得筋疲力尽，差点儿瘫痪。但万恶的金钱驱使邱莹莹爬上网店，看一眼有无顾客下单。令她欣喜的是，有一家她下午拜访的咖啡店下了一个小单子，七种咖啡，每种只要两磅。这一刻，邱莹莹异常欣喜。曲筱绡说第一天能卖出一包就是成就，而她超额完成任务了。即使这一单没几块钱提成，甚至都不够她今天一天的车旅费，也没加班费可领，若真算起来她亏本亏到姥姥家了，可那是她开天辟地第一单，邱莹莹想，这是她成功的开始。

    邱莹莹喜得坐立不稳，翘首等待樊胜美回家，她要汇报成绩。可她太累，坐在被窝里等了会儿，就歪着睡着了。

    邱莹莹是个不屈不挠的人，早晨拖着有点儿酸痛的腿脚起床，先蹿到樊胜美卧室门口，她很意外地发现，樊胜美昨晚没回家。

    邱莹莹先是愣了一下，随即哈哈大笑。打开房门，继续对着空无一人的走廊哈哈大笑三声。她心中有种独享秘密的愉快，而且，在2202的夜不归宿名单上，她不再是独孤求败。然而，笑归笑，她还是有义气的。她赶紧给樊胜美发一条短信：22楼今天只有我一个人，樊姐，我会替你保密的撄。

    然后，邱莹莹打开窗户，让北风呼啸入室，她大模大样地做了油炸花生米，再做一盘大葱炒腊Ｒ，一条葱烧河鲫鱼，大清早的，她用稀饭配着大鱼大Ｒ，吃得前所未有的痛快。虽然，大葱炒腊Ｒ的腊Ｒ似乎有点儿老，而河鲫鱼被她煎得两面都脱皮，可真好吃，久违的烟熏火燎味儿。吃完，浑身热乎乎的全是劲儿。

    看时间还早，邱莹莹赶去加班，先将昨晚的网店订单发了，然后继续跑生意。她从昨天跑一天的经验得出结论，越偏远的地方，对网店的需求越大。她决定今天趁天还早，跑出市中心，去边远的区县碰运气偿。

    安迪乘夜班飞机回来，飞机才刚落地，还没停稳，只见前后左右的男男女女纷纷掏出手机执行打开Ｃ作。奇点也不例外，赶紧地打开手机查阅信息。一时间机舱内铃声回话声响成一片。排队出关时候更加热闹，一个微胖中年男跟在安迪后面，全过程嘴巴就没歇息过一分钟，而且异常大声，安迪听得一字不漏。先是让辛迪ps质保书，将原有参数ps成03再传真给某客户，然后让玛丽准备会议室通知谁谁谁几点准时开会，并且没忘了提示一句空调提前十分钟开启，再让汤米与住在某饭店的某某客户联系安排晚上餐叙，并且没忘了提醒一句饭店一定得是那一家，因为abcd等四个原因，再接着又呼叫玛丽听电话，就质保书问题作出abcd点的解释，提出efgh的要求，并让玛丽负责统一全公司的口径……安迪一眼看出去，发现起码有一半的人属于那种离了他地球就不转的“要人”，包括一直在收发邮件短信电话的奇点。

    安迪等着奇点一个电话打完，才笑嘻嘻地道：“自恋是一种态度啊。难道两个小时的飞机能积累那么多的突发事件？”

    奇点笑道：“也有凑巧的时候，正好欧洲机场闹雪灾，我两个大客户没法回家，直接从马来西亚转过来找我，也刚飞机落地。我让他们等在门口。按惯例，起码三天时间我得全陪，没时间给你。”

    “原来外星人真来劫持地球了。等下我自己打车回城，懒得与你客户应酬。赵医生的书我替你送去，省得他再发那种吊颈相思之类的Ｒ麻短信。”

    “最不放心赵医生那厮。”奇点贼兮兮地笑，可也只能答应，“他留短信跟我化缘，你顺便帮我给他拿一万块去，他急需。”

    “有什么事是我不知道的？你们这么快就结成什么联盟了？”

    “他那次问我借了本无国界医生组织的书，我顺口问他有没有参加的意向，他说没时间玩那形式，他医院几乎每天能碰到无比可怜的人，只要给这个捐点儿钱，给那个捐一管血，他不到一个月就可以……”奇点不禁笑了笑，“精尽人亡，他原话这么说，这人说话很有趣。他说只要有心，哪用得着去别国，扫好自家门前雪不去麻烦别国人已经功德无量了。但有很多时候，他只能伪装铁石心肠地看着，无力应付，他说他很怕哪天变成真的铁石心肠。我答应偶尔让他化缘一下。估计他今晚遇到看不下去的坎了。”

    “呀，想不到啊。”

    “是不是他说话贱贱的挺招你烦？”

    “哈哈，还有你。”

    安迪坐到车上，先尽责地给曲筱绡去个电话，“我这就准备去医院给赵医生送香港带来的书。你要不要一起去，免得坐家里吃飞醋。”

    “我出差，明天开标。你能不能等后天再送去？我正找不着去见他的借口呢。”

    “那算了。我后面三天好不容易获得**自由，无数安排无数私事，坚决不为你让道。”

    “啊……怎么可以没点儿同情心。”曲筱绡尖叫的时候，安迪赶紧将手机拿开一尺远。但曲筱绡终究是没法回来，明天是她回国后做的那么多工作的大考，成败直接关系到她腰包里的银子。她从小就树立了正确的曲家人生观，有情只能饮水饱，有钱人才能终成眷属。决不能为一个接近帅哥的机会而放弃挣钱。

    安迪拖着行李箱，拎着一包书，好不容易找到住院楼休息室，但被护士告知赵医生还在手术室。于是她也装作地球围着她转的大忙人，赶紧打开ipad查邮件，看附件。

    医院里的赵医生看上去很温文尔雅，即使一台手术做得头发被汗水浸透，人累得像泄气的皮球，说话举止依然儒雅权威得足以令病人肃然起敬，退避三舍。

    安迪二话不说，将书和一万块钱一起推给赵医生，“魏渭走不开，让我捎来。如果需要我帮忙，尽管提。”

    赵医生抹一把额头，“万恶的金钱，我爱死你了。还差近两万，我再找别人化缘，等下给报社朋友报个料也能筹到点儿捐款。刚才手术台上还在愁这笔钱，还好你们雪中送炭。我们把行李和我的书到护士站里放一下，我领你去看看。”

    “不用了，信任你。我也累得慌。”

    “不行，程序一定要透明。我比你还累得慌。当时给魏兄短信时候正抢救，没说清楚。打工仔的孩子，才六岁，那种野Ｊ幼儿园放学就关门了，她妈加班，小孩自己走回家，路上就出了车祸，车子早逃走了。最惨的是孩子爸也是车祸，他是遗腹子。喏，你看，那精瘦精瘦的女人是孩子妈，打工赚的钱只够母子两个人吃穿住。你记住啊，1503房，b床。”

    “我是不是该给孩子送点儿营养费？看样子……”

    “你自己送去，你行善，值得对方对你说声感谢。”

    安迪掏出包里所有的现金，可惜刚替奇点拿出一万，她的现金不多，只一千三。她还是把钱交给赵医生，不愿进去。她从小面对各路慈善人马逢年过节杀奔孤儿院，她经常不知好歹地东躲**，可最终还是被捉出来给善人们做表演，说感谢，装作很快乐很开心，其实心里一点儿都不开心不快乐，还得让那些男的女的抱住她亲。她甚感腻歪，唯有自责没良心没感恩。因此轮到她有钱的时候，她慈善捐款但从来不出面，免得给受助人带去压力。今天依然如此。

    屋里，她看到病房里那干瘦的妈妈拿到钱对着赵医生猛地跪下去，她能读懂那妈妈的内心，人到穷途，一碗馊饭都比圣母马利亚美丽。而那妈妈的身姿，让她想到她很小很小的时候，模糊的印象中，每当一枚硬币滚过来，她妈妈就是这样子的。这时她看到赵医生跟那妈妈不知说了什么，那妈妈眼睛看过来，她立马拔腿就逃，怕那妈妈也来跪拜她。

    赵医生出来好不容易找到安迪，见安迪警惕地环视周围后才从楼梯间出来，不禁丢下儒雅面具大笑。“我跟那妈妈说了你还拿来一万，这就去下面付住院费，那妈妈感动死了。走，我们下去住院部付费窗口。”

    “你自己拿去就是了嘛。”

    “嘻嘻，我不敢沾手一分钱。我良心太脆弱，一百块足以让我变节。”

    安迪清楚赵医生自嘲背后的意思，慈善金钱往来，最要紧的是每一笔款子去向的透明，若是经手赵医生那儿转一下，万一有个不测，他跳进黄河洗不清。一次不忠，百次不用，赵医生的名声就毁了。“可不可以申请政府救助？”

    “走正常渠道比找去天堂的路还难。官僚！”

    “你化缘名单上再加一个我吧。”

    “你们俩有一个就够了，自己回家商量怎么轮流排班。你钱再多也架不住要钱的口子这么多。不如帮我介绍几个有钱的富贵病人让我发展施主。广种薄收，看哪个养太肥了稍微放一刀血，降脂降糖，有益健康。”

    安迪听了发晕，她算是认清赵医生的真面目了，若是她有个三长两短，绝不敢让这样的医生对她动刀子，尤其是……“想到你的书单……mygod，好几本日文原版漫画，那么……那么……付款的时候我们都不敢看收银员。”

    “啊，都买到了？”

    “对。”

    “我今天正需要。你真不知道那小孩上手术台前的眼神，那么乖，痛成那样还对他妈忏悔他不该闯祸，他妈又哭得撕心裂肺生离死别的。我需要精神腐蚀，各种腐，必须的。”

    “去吧去吧，书里还夹着两盒巧克力……”

    安迪未说完，赵医生早红尘滚滚地跑远了。安迪愕然，这不是男版曲筱绡吗。

    关雎尔出差回来，与同事一起下火车，出站时候，一眼看到林师兄迎着她走来。她同事见此都会心一笑走了，留关雎尔很是尴尬地看着林师兄。都怪她上午接了林师兄一个电话，暴露行程。

    听着关雎尔喃喃自语一般地道谢和致歉，林师兄一脸正经而稳重地道：“我看看时刻表，你到站时间太晚，一个人回家得十一点了吧，不安全。”

    “没关系，没关系，我长得挺安全。”关雎尔看见林师兄就有点儿语无伦次，最郁闷她小时候的偶像冲她献殷勤。

    “安全架不住天黑啊，呵呵，玩笑。接近年底，据说治安不大好，太晚还是给我一个电话，别怕不好意思。”

    关雎尔简直糗得想钻地里去，可还是得装作大家闺秀似的面带微笑，将行李掌控权交给林师兄，跟着林师兄去停车场。

    “早听说你们公司工作很辛苦，这下算是眼见为实了。有没有想过做逃兵？”

    “累死的时候，偶尔会冒一下这个念头，但很快烟消云散。想想同样也是大学毕业的小邱找工作那么不容易，怎么挣扎工资也上不去，谁还敢做逃兵啊。”

    “是这样。有种说法，这年头挣多少钱，获得多少机会，取得怎样的社会认可，大部分取决于你落在什么单位，而不是你有多少能力做了多少努力。这话比较极端，但也说明问题。我有个四十几岁的领导曾经说起，二十年前他经常为要不要下海做思想斗争，现在这种念头想都不敢想，小老板的日子太艰苦。”

    “可是我们第一年淘汰率挺高，不像你们是铁打的饭碗。”

    “别害怕，尽人事，听天命。”

    话说起来了，关雎尔才不知不觉地收起扭捏。但坐进车里还是想到安迪当初的提示，晚上尽量别单独跟男子同车出城。可她这回并不觉得害怕，凭直觉认定林师兄不会乱来。

    快到欢乐颂小区的时候，林师兄问关雎尔饿不饿，要不要吃个夜宵。关雎尔肚子确实饿，不禁想到小区门口那家西饼店，可她还是摇头。但经过西饼店的时候，她忍不住行一个注目礼，正好看到背着双肩包的邱莹莹垂涎三尺地驻足对着店里瞧。她忍俊不禁，替邱莹莹拟出此时的台词：姐要省钱，等姐赚钱了来收拾你们，一网打尽。

    关雎尔让林师兄停在小区门口，等她送走林师兄，邱莹莹才恋恋不舍地离开那家西饼店橱窗。关雎尔想跟邱莹莹说别这么夸张，样子不好，可等她说出口，就变成别的了，“邱，帮我看一下行李，我饿死了，买个吃的。”

    邱莹莹终于等来一个可以说话的，赶紧拉住关雎尔道：“我今天跑郊区了，你知道去干什么吗？做生意！……”

    “一会儿，一会儿，三分钟。”关雎尔掰开邱莹莹的手指，赶紧跑进西饼店买了一个长长的Ｒ酪蛋糕。

    等关雎尔回到邱莹莹身边，邱莹莹便开始她的独唱团。邱莹莹把她昨天今天的经历说得上天入地精彩纷呈。但说到昨晚回家看到网店订单的时候，邱莹莹忽然打住。正好两人走进2202，关雎尔将行李一扔，切蛋糕招呼邱莹莹一起吃。

    “邱，哈哈，想不到，这么冷天，蛋糕冻成雪糕更好吃呢。难怪面包新语把这种蛋糕搁冰柜里。帮我一起吃，过夜就不新鲜了。”

    邱莹莹客气了一下就吃上了。关雎尔笑道：“我前晚上跟同事睡一屋，早上醒来时候还迷糊呢，睁眼一看屋里有人，吓得尖叫起来。把自己吓醒了才发现这是住宾馆，同事刚起床呢。”

    “我昨晚整个22楼只我一个人才可怕呢……”邱莹莹脱口而出，忽然意识到不对劲，连忙刹车。但她已经看到细心的关雎尔脸上露出问号。“你别问我，转过脸去，我不回答。”

    关雎尔本来不过是闪个念头，被邱莹莹后面一句话一说，才当真了，不由自主地看了眼樊胜美的卧室门。邱莹莹异常懊恼，怎么就管不住嘴巴呢。此时门一声轻响，樊胜美满面春风地走了进来。

    “哟，吃夜宵可容易发胖哦。吃什么呢？”

    关雎尔忙道：“吃蛋糕，樊姐来一块？”

    “谢谢啦。这盒是日本的和果子，你们一起吃。我累惨了，我先用洗手间哦。”

    邱莹莹一直憋着呼吸以免再说错话，等樊胜美转身入卧室，她才喘出大气。

    关雎尔则是看到樊胜美手中的两只购物袋，一只是娇兰的，一只是tod‘s的。

    关雎尔在公司耳濡目染，依稀记得后者也是名牌。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



