
    樊胜美的手机响了，她心里揪了一下，但一看显示是章明松，才放下心来，脸上露出笑颜。“到了，进屋了，室友两个妹妹都还没睡呢。嗯……不嘛，多不好意思……嗯，好的，好的……明天下班时候再定……当然啦，好的，好的，晚安。”

    樊胜美说完电话回头，见邱莹莹冲她做鬼脸，她笑了，“怎么啦，怎么啦，没见过吗？”

    “没啥，很替你高兴啊。要我妈看到榜样，准拎着我耳朵骂我毕业至今还没给她找个女婿回家。还好还好，他们离得远，又不舍得电话费，想骂我只有等春节一遭。哈哈。要不，我春节找个临时男朋友回家？难道我也得用那馊主意了？”

    “呵呵，我是反面教材，坏榜样。”

    关雎尔见邱莹莹说话又着三不着四了，忙道：“樊姐，我昨天中午打你电话，可惜你关机。我们昨天在一家丝绸公司的仓库里大挑特挑那种有点品牌的外贸订单围巾，我本来想问你要不要，我让审美好的同事帮你挑几条。你来看看他们给我挑的，春节回家给长辈小辈们的送礼都在了。撄”

    “啊，太遗憾了，哎呀，我昨天中午在干什么……小关，我看看你的围巾，让我垂涎一下。”

    关雎尔将行李拉进卧室，取出一叠简包装的围巾拿给樊胜美看。樊胜美识货，一摸质地，一看印染和花色，就知分晓。“哎呀，我纠结死了，我那破手机该扔了，怎么关键时刻掉链子呢。偿”

    邱莹莹跟进来试了一下属于关雎尔的那条大方围巾，非常映衬脸色，尤其是给沉闷的冬装添加一份亮色一份俏丽。“关，我昨天真不应该拒绝……哦，这一条要多少钱？”

    “我同事说这个价格已经非常优惠了，我这条得一百三四十。”

    “哈，幸亏我没让你买，英明。我要省钱，我要省钱。啊，我忘了赚钱，得看看网店有人下单没。”邱莹莹说着就将围巾拿下来交给关雎尔，一溜出门钻进自己房间，打开电脑。她的电脑是自己攒机，性能不佳，咔啦咔啦地响半天才露出画面。

    而在关雎尔的卧室里，樊胜美看一条围巾，说一声“纠结”，听得关雎尔连忙表态，“只要樊姐喜欢哪条围巾，我全部原价转给你。”

    樊胜美郁闷了会儿，到底不好意思横刀夺爱，尤其是夺小妹妹关雎尔的。

    但她是真的纠结，只是她的纠结无法跟人说。她哥哥周六放出来，从那时开始，家里打她手机的号码从爸妈家的座机一部，增加到三部，另两部是哥哥与嫂子的手机号。三部号码车*战似的向她哭诉，问她要钱，要工作。当着众人的面，樊胜美唯有嗯嗯啊啊地应付，她终于忍无可忍的时候，冲进洗手间，拨通哥哥手机，大骂一通，发誓这件事管到这一步为止，此后哥哥一家是死是活她不再答理，以后不许烦她。于是她关闭了手机，一直到今晚十点之后才恢复开机，因为她知道十点之后，她爸妈哥嫂都肯定睡了。

    对着围巾喊纠结，樊胜美心里的郁结得以稍稍散发。

    关雎尔当然不知道其中有这么多的曲折，她心里内疚起来，“樊姐，我要是多给你打几个电话，或许就打通了。”

    “这个不是你的事，是我错过机会。唉，我要不要换个手机号啊。谁敲门？”

    邱莹莹先冲出去开门了，一看是安迪，她大笑大叫：“安迪，我做成三笔生意了，是我自己用脚跑出来的，三笔！小曲说能做成一包就很好了，我居然三笔，哇，哇。”

    安迪被邱莹莹突然袭击，紧紧抱住，顿时身体僵硬地笔挺，一会儿才回过神来，伸手拍拍邱莹莹，道：“最好的消息，真替你高兴。我和魏兄一直想不出你该做什么生意，你自己找到了，真好。”

    樊胜美在关雎尔的卧室里轻轻道：“很官方，很正式。”

    关雎尔一想，好像安迪说话一直这样，比较缺乏柔性，好多话直接就可以放到正式会议场合。但她当然不会说什么，她放下围巾，也走出去。“安迪，吃块起司蛋糕吗？很不错的。”她边说边切一块给安迪。

    安迪正被邱莹莹拖进屋看网店上的单子，指出这个单子是怎么来，那个单子又是怎么来。本来有点儿勉强，但听到每一笔单子后面是邱莹莹公交车加双腿，一根针一条线地跑出来，不禁惊叹：“真不容易，跟唐诗说粒粒皆辛苦差不多。”

    “是啊是啊，但跑成了，不，即使进了咖啡店没被人赶出来，我就觉得很有成就感了。尤其坐在咖啡店沙发上，腿脚哪还会酸。”邱莹莹听得出安迪表扬的时候很由衷，于是大喜，手舞足蹈，一看见关雎尔托蛋糕进来，想都没想就拿来吃了。关雎尔偷笑，又去切一块来给安迪。

    樊胜美在隔壁听着两位室友都围着安迪转，心里说不出的滋味。但她并不愿挪步到邱莹莹的房间凑那热闹。

    安迪接蛋糕时候才感觉到手上还拎着一只大塑料包，忙将包放到邱莹莹凌乱的桌上，“差点忘了给你们三位的手信，我很喜欢吃的三家店的点心，中西都有，你们尝尝。我最爱吃榴莲酥，臭臭的，可吃起来好香。我们玩得好开心，全程就是吃啊吃啊，本来说好一天吃五顿，回来飞机上一算，哪有间断的时候，一直在吃。我在香港发誓，一定要学会做菜，小邱，回头向你学习做菜。”

    “我也才开始学呢，我们切磋，嘻嘻，切磋。”邱莹莹一听说是香港的点心，开心得立刻扒开塑料袋看。“今天发达了，关拎来起司蛋糕，樊姐拎来日本的和果子，安迪拎来香港的，哇呀呀，今天什么日子啊，我不要睡了，我要乱吃。”

    安迪一愣，抬头正好对上关雎尔的眼睛。关雎尔已经感觉到了什么，她尴尬地看着安迪无语。安迪立即道：“小邱，你慢慢吃。喜欢的话，我隔周还去大吃，再给你带来。我走了，睡觉去，累死。”

    连邱莹莹都感觉到低气压，“怎么回事啊，忽然说走就走呢？”她也不由得将目光转向关雎尔房间的方向。

    安迪见大家都已看出来，便也不隐瞒，对着关雎尔房间方向大声道：“小樊，我向你道歉。请你包涵我在尊爵会的不当言行。”

    “安迪，你并无道歉的必要，你我观念冲突有何不可，不必强求统一。我希望你坚持你的观念你的看法，不必为了什么邻居的面子里子而道言不由衷、居高临下的歉。”樊胜美依然待在关雎尔的房间里不出来，她不想见安迪。

    “请放心，我不会勉强你接受我的道歉。但我必须声明，我在尊爵会勉强你接受我的帮助并非居高临下，只是策略不当。我没有什么高可居，你也不必自尊心太强。”

    “你前面是言行不当，后面是策略不当，说明你心中想了行动做了，还有什么可解释的。我也必须声明，我没有你说的那种强烈自尊心，我想你更想指出的是我自卑心太强，只是为了不显得居高临下而改成自尊心而已。你的好意我心领。”

    安迪对关、邱两个耸了耸肩，“好吧，我不再道歉。我只为对你造成的伤害表示遗憾。”她与一个屋的关、邱两个摆摆手，走了。留关雎尔与邱莹莹两个大眼对小眼，又不便问究竟是为什么，但都想到，可能与樊胜美前几天心情低落烦躁缠身有关。关雎尔想到更多，因为她知道得更多。

    安迪走后，樊胜美才走出关雎尔的房间。“不好意思，两位，让你们担心。”

    “没关系。”关雎尔连忙道，“说开了就好。”

    邱莹莹刚才早已眨了半天眼睛，好不容易看到硝烟稍散，本想克制着不问，可等关雎尔一说，她还是求知欲很强地问：“说开什么了啊，我怎么越听越糊涂。关，你……”

    “嗯，没什么，观念冲突。”樊胜美抢着说话，但不由得看了关雎尔一眼，关雎尔与安迪走得最近，又是最得曲筱绡青睐，似乎关雎尔知道是怎么回事了，“我非常不喜欢安迪对我居高临下的态度。”

    邱莹莹还想问，关雎尔趁樊胜美转身去洗手间，赶紧踢邱莹莹一脚。邱莹莹立刻闭嘴。等樊胜美进入洗手间，她才轻轻地对关雎尔道：“安迪有点冷淡，不大热情，我刚抱她就把她吓僵了。但好像看不出有什么居高临下啊。到底怎么回事，你好像知道点儿。”

    “樊姐前几天有心事，又不要我们管，你还记得吧？可能安迪硬要帮她，把她惹恼了。”

    邱莹莹点点头，再回头一想，豁然贯通。“樊姐昨晚没回，今天就很开心，可能前几天恋爱有曲折？嗳，说得通。”

    “不乱猜。我们看看袋子里有些什么吃的。”

    “还有，我刚才当着樊姐面不敢说，我去跑生意的主意是小曲帮我出的。那家伙嘴巴坏，可还真帮我了，而且说得挺对的。”

    关雎尔惊了，“我们22楼越来越复杂。我以后少说话，少发表意见。”

    “对。我说错了你踢我。”

    但关雎尔忽然想到，所谓复杂，也只有樊胜美一个人与左邻右舍产生矛盾，而且全都已经公开化。与曲筱绡的矛盾是由于曲筱绡看不起樊胜美傍富，那么与安迪的矛盾究竟是什么呢？

    安迪回到2201，便将樊胜美的事情丢到脑后，不愿意去想。她给曲筱绡打去电话，报告与赵医生的会面情况。曲筱绡听了就欢快地尖叫，她终于找到见赵医生的借口了。

    樊胜美的好心情被安迪打断，在洗手间里心烦意乱地卸妆洗脸。她今天本不想冲动，可不知怎么，一听见安迪居高临下的道歉口吻又忍不住了。为什么，为什么，她究竟是不是自卑。不，她是挺骄傲的美女。只是……她恨死。

    正烦躁着，邱莹莹敲门，“樊姐，你包里手机响了又响。”

    樊胜美连忙冲出来接电话，看显示是陌生手机号，将信将疑接起来。“阿美，哥只有你一个妹妹，哥不是走投无路不会来麻烦你。那些人一整天围在我家，他们说了，要么给医药费，要么打断我一条腿，一命抵一命。他们拿着铁棍啊，阿美，他们要敲断我的腿……”

    又是陈词滥调，每次只有闯祸时候才想到她是唯一妹妹，而家里有什么好处，从来视妹妹为虚无。樊胜美本来就窝火，此时更火气腾腾燃烧，咬牙切齿打断，“活该！你打人时候想过今天吗？你活该！打吧，打死你我也不管。这是苦主的手机吗？给他们，我跟他们说话。”

    等那苦主接起电话，说出威胁的时候，樊胜美大吼：“你们打，我支持，给我往死里打，打死他，省得每天问我要钱。你们只要打死他，我奖励你们一万。你们不打，我一分不给。不要心软，想想你们躺病床上的兄弟，给我往死里打，狠狠打，打死算数。”

    樊胜美说完，恶狠狠地将手机关了。旁边邱莹莹听得目瞪口呆，不知是怎么回事。樊胜美也不解释，又钻进洗手间，大大地喘息。孬种，到处是孬种。只指望那些苦主不是孬种，给她哥一顿教训。

    邱莹莹冲到关雎尔房门口，与也是目瞪口呆的关雎尔对视，两人都不知该怎么是好。这一回，连邱莹莹都不敢再上去拥抱安慰樊胜美了。等樊胜美从洗手间出来，两人分别轻手轻脚去洗漱了，然后悄无声息熄灯睡觉。

    2202安静得可怕，樊胜美一直竖着耳朵听着外面的动静，却只能听到遥远的含糊的与她不相干的，她此时不由得悲从中来。而她也只流泪不出声，连抽纸巾的声音都被她消灭在被窝里。

    ▼cad

    仿红楼梦判词，跟风之作，嘻嘻。

    天纵奇才命舛多，繁华卅载却蹉跎。悲喜魏氏双伴至，乾坤红颜独定夺。

    妖娆妩媚颜如玉，葳蕤玲珑金满屋。才疏奈何曲有误，愁尽难换赵郎顾。

    关家少女不需愁，慧姿温婉暖四周。花开自有良人至，且舒眉头尽悠游。

    芳华自是一品，出身却于微末。若无慧悟化结，只恐纷乱零落。

    不怨命来不羡仙，笑颜常开自勤勉。明朝运开需努力，跌跌撞撞勇向前。

    ▼kk

    小关就是富养的结果，从物质到精神。

    小曲光物质了，精神差点。

    小邱都差点，但是也养成一朵不屈不挠的小花。

    安迪是墙角一枝梅。

    樊么，我看她快成冬虫夏草里那只虫了。

    ▼南瓜

    这个话题有意思，我倒不觉得富养是一个有杠子的东西，多少物质条件算富养了？

    安迪这个没人给予物质的，还需要在施舍者面前扮演角色的，孤儿院长大的孩子应该是物质上供给制的最低标准，樊这样的家庭，应该能给她的物质有限。其他的三个家庭，都是遵循国人的下倾式的方式爱自己的孩子的家庭，不同的，是他们家里的条件不同而已。

    而精神上呢？不同家庭给孩子的，是带有家庭烙印的精神影响。

    小关的精神里面，因父母的教养和条件，形成了正统的，单纯的，纯洁的，理性的，还有一些谨慎过度的等等。

    小曲的精神里面，折Ｓ着父母亲在经济社会中对做事业，对金钱对社会的看法，以及自由的，在规则外的思维方式，以及其他。

    小邱的精神里面，有劳动阶层的吃苦耐劳，有对人的直白的爱和不敏感，有简单的快乐和对富足的生活的追求。

    樊的呢？她的世故，是不是来自家庭对社会规则的尊崇，我总觉得她做事太符合套路，她也太尊崇规则。

    安迪的确是不一样的，没人给她精神而且又背负了一个精神上的大包袱。所以她对别人的过于执着与苛求，曾经带给她问题。

    所以，我们大家都一样，没有高低与贵贱，只是来自不同的家庭，带着不同的思维，处于不同的年龄，挂着自己的经历在看这些人而已。

    人都有局限性，我上面说的是她们带着的相对优点的东西，缺陷的，这里已经说得不少了。

    那么，怎么才能在带着这些东西的前提下，去寻找自己想要的人生，应该与楼主说的，给孩子一个原则，或者说对成年人来说给自己一个原则有关，有了原则以后，应该还有一些方法，顺着这些方法去做。

    照照镜子，想想怎么像安迪一样找到控制自己以及解决自己的办法，对着魏总这样成精的人，磨去自己的局限，像小邱一样在小曲的炮火中找到自己的路，开阔自己的视野寻找自己想要的，我觉得诸如此类的，后面的故事里，一定会看到很多，所以，让我们继续看吧。

    ▼一一

    樊小妹不是二十几了，三十岁的人，应该有些睿智，判断力和决断力。虽然家庭和出身不是自己可以选择的，但是成熟的人是可以问题出决断，该知道如何和家人相处。如果做不到割舍，那么只能说樊小妹还是有局限性的。

    在中国，亲情和自我，家族和个人，往往都是混为一谈的，所以像樊小妹这样不知道该如何自处的人实在太多了，樊小妹就是一个典型吧。

    ▼chen

    樊小妹不禁让我感慨——人最难的还是看清自己。就算樊小妹聪明世故通透，但是因为对自己性格上的弱点认识不够，到关键时刻就没了方向，无法把握自己，遇上个浮木就随波逐流了。可是浮木哪里能真正解决问题呢？

    仔细想想，生活中所遇到的人，大多不都是如樊小妹，甚至是不如樊小妹这般聪明世故通透呢。如何能学会看清自己，分析自己，弥补自己的不足之处，可真是一门大学问！希望耐大能耐心地用这支笔来细细点拨大家。

    ▼dolphin

    在樊心里，她的家庭就是她自己的一个部分。每个人都有不同的世界观，她抖着浑身的小聪明对抗着她大脑里的现实生活，为了别人眼光里折Ｓ出体面光彩的她。而说到环境局限性，其实也是每个人的共性。

    ▼作者回复

    人都刻着出身的烙印，深浅而已。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



