
    别说是樊胜美，连外面三个男人都被曲筱绡搞得一头雾水。但三个男人还是进了樊家的门。樊母一看，就脸色煞白，抱着啼哭的雷雷躲进卧室。曲筱绡既然说了进门喝茶说话，樊胜美只得给三个男人端茶倒水。曲筱绡却一Ｐ股坐在三个男人对面，拿好奇的目光看着三个人，扯扯自己的狐毛大衣，娇滴滴地问：“咦，你们不冷吗？都才穿一件毛衣呢。”

    坐当中的终于猛咳一声，决定不落曲筱绡的美人圈套。“你们说，医药费的事情怎么办。”

    曲筱绡抢着道：“还能怎么办，冤有头债有主，你们找正主儿呗。*人家老的少的有什么用，老的都一个给*中风了，你说该怎么办。要不要看看，躺床上呢，大把医药费花身上，没钱给你。有钱也不能给你，你们找正主儿要。”

    “小曲……”樊胜美连忙叫住曲筱绡，给债主赔个笑脸，“三位大哥，家里真没钱了，卖了我哥房子的钱都给我爸动手术，你们来看看，人躺床上呢。都这样了，三位大哥见好就收吧。我再替我哥赔个不是，请你们大人大量。要不真只有要命一条了。”

    这时，安迪与关雎尔、邱莹莹一行也悄悄进屋，与曲筱绡一起，一扇儿排开，列在三位男子面前。但三个男子见来的都是女孩，全不当回事，其中一个大摇大摆进去卧室，查看樊父病情。事实是明摆着的，那男子一招手，其他两个也皱眉过去看。但看了回来，三个人窃窃私语几句，当中一个干咳一声，道：“这事闹成这样，我们也不愿意，对吧。但我哥还躺病床上，你们也知道看病要钱……”

    安迪端椅子坐到三个人面前，“拿医药费单据来，我给你们实报实销。”

    樊胜美忙道：“安迪，你别……”

    安迪挥手阻止，和颜悦色地对三男道：“谁进医院都不好受。既然事已至此，我们妥善解决吧。我看看明细，算一下要多少钱。如果太多，还得劳烦你们明天早上跟我一起去银行拿。”

    当中男的犹豫地道：“你能代樊家说话？”

    安迪笑道：“我不行，钱可以。”

    当中男的说声“实话”，将口袋里的单子摸出来，交给安迪。这是医院的日结单明细，安迪一张一张地看，翻来覆去地看，樊胜美等都不知安迪卖的什么关子，只好念在安迪是高管的分上，无条件相信她。

    安迪却忽然啪一下将单子拍在桌上，“罗红霉素一天打八瓶，骗你妹啊，八瓶得兑十六瓶吊针，往死里打啊！华法林每天五瓶，当咳嗽药水喝呢，你们不怕全身溃烂七窍流血啊。小曲，报警，告这儿有人诈骗。顺便查医院是谁开的单子，妈的一锅端了，骗樊家没医生好欺负。”

    三个男的几乎整齐划一地扑上来抢单子，安迪手一松不吃眼前亏，但嘴里噼里啪啦背诵单子上的内容。曲筱绡在一边赶紧旁白，“你们以为可以毁尸灭迹？人家是医生，每天看这种东西，背你们几张纸是小儿科。偿”

    但是安迪将单据的序列号也背了出来。完了，看着那三个人道：“你们等着，我们会去医院查原始凭证。都是电脑打出来的单子，有底。今晚不把你们勒索去的一半钱交回来，我们卫生局见。”

    邱莹莹勇敢地叉腰守在门口，但小腿猛弹琵琶。只好一声不吭，免得露馅。

    关雎尔一看不妙，但她不敢就这么赤手空拳守门，转身守到厨房刀架边，持刀备用。

    双方对峙，气氛一点就爆。但就在关键时刻，只听扑通一声，大家看去，却是樊母坐倒在地上，吓得直哆嗦。曲筱绡当然知道今晚不可能如安迪所愿，便灵机一动，道：“哟，已经倒下一个樊大爷，可别再倒下一个樊大妈。我们去外面谈。”

    樊胜美道：“姐妹们，算了，算了，大家都是我哥的受害者，我们别为我哥那破事争吵了。这三位大哥，请喝茶。你们的假单据我们心领，但这账就不能跟你们算了，医生已经看出假来。以前的账嘛，我感谢你们替我赶走麻烦精我大哥，算了，不问你们要清单。你们回吧，大家都是我哥的受害者，我再道个歉。”

    曲筱绡急道：“怎么能说回就回，有底可查的假单据呢，医院查起来就是大案。”

    “算了，算了，我哥先有不是。”

    “那也不行，钱都是你在出。起码留下字条，发誓永不再踏樊家一步才放人。”

    “算了，算了……”

    “什么算了算了，不能算，一定要打官司查细账。我明天就负责帮你去法院立案，朋友价，不问你要律师费，我就是看不惯，拔刀相助。反了这事。”

    “不要啦，是我哥先对不起人家……”

    樊胜美一边说，一边做手势让三个男人走。那三个男人拿的假单子被识破，又有曲筱绡等大张声势，一时不知如何是好，悄悄退走。等他们一走，曲筱绡立马停止辩论，做手势问门边的邱莹莹人走没有，邱莹莹点头，曲筱绡才放心，一Ｐ股坐椅子上。“吓死我了，我一直捏着口袋里的防狼喷雾呢。”

    安迪也大口呼吸，大口喝水。顺手将口袋里的尖刀拍桌上。她更是有备而来。邱莹莹将门关上，跌跌撞撞坐进沙发，“安迪，你怎么看病的事儿也懂。”

    “不懂，全靠瞎蒙，我就猜他们肯定有做手脚，王柏川提醒过我。”安迪喝光一杯，再来一杯。

    厨房那边，哐啷一声，关雎尔手中的刀子落地上，人也靠在料理台上不能动弹。谁都吓坏了。

    一室寂静，连雷雷都停止了哭闹，也没人有力气扶樊母一把。好久，邱莹莹才愣头愣脑打破寂静，“安迪，一天打16瓶吊针，以后可以说这是做注水牛Ｒ。”

    安迪喝一口水，“谨受教。”

    曲筱绡忍不住先笑出声来。她摸出手机，往微博发了一条现场播报：现场，五个女人脸色死人一样，我拿瓶仿狼喷雾，安迪拿把尖刀，小关脚下有一把菜刀。但事情还没完。

    而安迪则是说出同样的想法，“事情还没完。我们把三个人赶走，纯属侥幸，因为那三个人看上去只是贪小的小市民，面对谎言被瞬间揭穿，他们不懂应对。但我相信他们不会就此轻易罢休，回去商量后很快便会找回来。那时候我们还有什么应对措施？小曲应该最有江湖智慧，你说说看在国内这种事要怎么解决。”

    “等等，让我看完微博更新，啊……”

    众人被曲筱绡尖叫得心中一凛，樊胜美扶着樊母起身更是差点儿脱手，邱莹莹道：“小曲，先做正经事。”

    “现在又没火烧眉毛，让我娱乐一下都不行吗？安迪，你骗人，魏大哥在微博上说，给你送去一盒马卡龙，这不是公开眉目传情吗？”

    安迪扔下茶杯就看自己手机，果然。“分手也可以是朋友吧。我以前提起过马卡龙好吃。小曲别卖关子，快说。”但说的时候，她忍不住一直盯着手机，将奇点的其他微博也浏览一遍。奇点不是话痨，在微博上一样少言寡语，但这两天更新很多，都是照片，都是这两天吃的好菜。

    曲筱绡一样盯着手机，但嘴里总算开始说正经事，“还能有什么办法，找个地头蛇做中间人，双方见面讲和。樊大姐肯定找不到地头蛇，要找得到就不会拖到今天了。我这就打电话找人，安迪你也想想有谁可以帮忙。”

    安迪立刻想到一个人，“你不用找了，我认识一个这里的地头蛇，替他挣了不少钱，他老提出要猛烈回报我呢。正好。”安迪立刻翻找包奕凡的电话，“晚上的吃饭住宿也有人管了。”

    曲筱绡道：“你先打，人要不在，我找公安系统的朋友。”一边说一边翻阅通讯录。

    这时候关雎尔终于能动了，她慢慢走过来，挨着邱莹莹坐下，“小曲，以前总纳闷你怎么做生意，这会儿相信了。”

    曲筱绡猛地竖起头，睁大眼睛诧异地看着关雎尔，“你问安迪，你问安迪，她旁听过我谈生意。你太小看我了。”

    关雎尔微笑，“不是小看你，是以前总觉得你贪玩，除了玩，真想不出你还能跟人正儿八经谈生意。”

    “我还钱多，我还大方，我还……”曲筱绡大言不惭地一仰头，“美丽！”

    一言既出，曲邱关三个人笑成一团。经过刚才一件事，大家变得异常亲密。

    安迪跟包奕凡打电话说明情况，包奕凡一口答应，说立刻请一位大哥一起过来处理。安迪便将电话交给樊胜美，让樊胜美具体跟包奕凡说说具体事项。她坐在三个女孩子对面，当然不会与她们扭成一团，而是笑着轻道：“等会儿有个很帅的包总过来，这个人是国内名校本科毕业，国外名校mba，目前是实业界著名的少帅。你们可以尽情欣赏。”

    “比赵医生帅吗？”这是曲筱绡与邱莹莹共同的问题。

    “各有千秋。”

    曲筱绡更是激进，“甩掉魏大哥，安迪，别回头，咱就这位了。他不是提出要猛烈回报吗，要他以身相许，咱用十年时间用残一个帅哥，不枉青春一场。”

    樊胜美惊愕地转达一句包奕凡的话，“包总说，好主意。”

    安迪只能白眼相对，免得再说，又都传到手机话筒里。

    樊胜美说完电话，终于放下心中最大的一颗石头。“安迪找的包总肯定行，他找来的人就是这儿县城的公安局原刑侦队长，现在虽然去了市里，回来还是能一言九鼎的。”

    曲筱绡道：“这毫无疑问，从安迪提出我就没有怀疑。什么层次的人跟什么层次的人交往，安迪交往的人除了我们这几个邻居，全是精英。就像我交往的人全是……好吧，纨绔子弟。”

    众人都哭笑不得。可这时，樊家的电话又响了。樊胜美看看在厨房里忙碌的妈妈，叹了一声气，“这个时候的电话没一个是好电话。妈，你接还是我接？”

    “你接，你接。”樊母哪还敢接电话，万一是债主卷土重来呢。

    樊胜美接起电话，便脸色变了，“你怎么知道我们回来了？你怎么知道的，你说，你不说清楚别想问我别的。”

    是樊胜美的哥哥来电，开口就是质问樊胜美为什么卖了他的房子。樊胜美当然不肯委屈，反压一头，气势汹汹。“你混账王八蛋，你不用威胁我，我今晚就睡家里，你有种回来找。我带着钱，又怎么了，对，就是卖你房子的钱，一分钱都不会给你。那帮人刚来过，我打发了，告诉他们找你别找我。你要敢来，我立马打电话请那帮人回来，花钱请他们打断你的腿。你信不信。”

    樊母听到这儿，赶紧冲过来抢了电话，知道这是她的儿子来电话了。樊母一边听电话，一边拿眼睛白女儿。安迪见此跟樊胜美比画比画手势，领其他三女一起下楼去车上等。樊胜美见四个人一出门，就抢过去按下免提，那边，哥哥正在凄凄楚楚地哭诉生活艰难，每天冻得睡不着，被子又薄又硬像纸板箱，两夫妻一起感冒好几天没钱医治。樊母一边听一边流泪，樊胜美在旁边大吼，“你身强力壮为什么不去做小工呢，你老婆做钟点工，这年头不是民工荒吗，你去打工赚钱啊，到处都是赚钱机会，你哭什么哭。你活该，谁都不会给你钱，钱都在我手里，一分都不给你，也一分都不给妈，你哭死都没用。”说完就摁掉电话。

    樊母急了，伸手揍向樊胜美。“你没见你哥连家都没得回吗？你这狼心狗肺的，你怎么这么狠心啊，你眼睛里除了钱还有什么啊。你这孽种。”

    樊胜美怒道：“你再打，再打啊。你再打，我揍不了你，我揍你孙子。”

    樊胜美一把揪住雷雷胸口。樊母一看慌了，连忙抢走雷雷，抱在怀里宝贝不迭，等缓过劲儿来，才道：“明天去银行拿5000给我，我要用。”

    樊胜美冷笑道：“从今天开始，我每星期给你寄钱，除爸的医药费和护理费，再给你一个月五百生活费，加上爸爸的工资，够你们活。你随便怎么花这笔钱，要是给了你儿子，你就和你孙子一起饿着，饿一礼拜死不了，我绝不心疼。我现在出去摆平你儿子的事，但我会跟他们说得清清楚楚，他们尽管找你儿子的碴儿，打死我也不管，我只管你住的这地方没人敲门。”

    “你……你这忤逆的，只要我还活着，家里哪轮得到你说话了。存折拿来，我自己保管。”

    “存折和房地产证都在海市。给你等于给你儿子。你儿子好吃懒做，那就是个无底Ｄ，拿十个我都不够填。让他去死，这么大的人，到今天还养不活自己，活着糟蹋米粮。我从今以后不会管他一分钱。”

    “什么？你还我房产证，你真是……”樊母气急，将雷雷拖到身后，Ｃ起地上的笤帚又追着打樊胜美。樊胜美举起椅子抵挡，气得眼泪直流，“妈，我是你亲生的吗，你为啥总抢我的钱填你儿子？”

    “我养的白眼狼，连我的钱和房子都抢，你哥能这么没良心吗？打死你这没良心的，算我没生过你这女儿。”

    “你生了我，你养过我吗？这几年你除了问我要钱，还跟我打电话说过别的吗？要说我也连本带利还清你生我的债了，可你儿子呢，你儿子还问你要钱，你怎么看不清楚究竟谁孝敬你呢？”

    “你有钱不想做我女儿了？没门。你爸刚躺下你就跟我反，我还幸好有儿子，要不你还不杀了你娘。你这孽种，我打死你，打死你。还我钱和房产证。”

    樊胜美气得浑身发抖，一把挡开妈妈的笤帚，抓了衣服和拎包就走。但走得不够快，身上还是中了两笤帚。她冲出门去，将门重重合上。抬头，却见对门邻居的门刚刚合上。她气得揉揉刚才被打的地方，抹着眼泪跑下楼去。

    曲筱绡这回占了副驾驶座，斜着眼睛跳出车来，让樊胜美钻进后座去。她不清楚樊胜美哭什么，毫无疑问，母女俩为钱打起来了，但这有什么可以哭的？真没用。她家只有她妈才会被她气哭，她才不哭。锦囊妙计已经在路上传授给樊胜美了，人不自救，神仙都没办法，曲筱绡不再吭声。

    好在其他三个不这么想，尤其是邱莹莹问樊胜美是不是她哥又闯祸了。樊胜美只会叹气，“我要是能消失，我一分钟都不愿多留在这个家。唉。刚才都还好好的，家像个家，母女像母女，我哥一个电话来要钱，我又变成钱袋子了。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



