
    22楼周一的清晨，照例是最忙碌却又最无精打采。用樊胜美的话来说，一想到此后一连要上五天班，真是想死的心都有。然而今早邱莹莹是最忙碌而快乐的，她今天有三笔订单需要发货，这三笔订单非同寻常，是她一步一步拿脚跑出来的，她异常珍惜。即使屋里因昨晚安迪与樊胜美的争吵，以及后来樊胜美的怒吼电话而显得气氛尴尬，她的欢乐依然掩藏不住写在脸上，她恨不得早点上班去打包货物。相比较而言，关雎尔的脸色就淡漠得多，关雎尔甚至有意回避樊胜美，以免彼此尴尬。

    等安迪来喊关雎尔一起走的时候，2202只剩关雎尔一个人。樊胜美早已悄无声息地提早上班去了。关雎尔今晨早已清醒，也已知道22楼没有其他人，因此见面就道：“安迪，你别生樊姐的气，她心里有事，昨天对着手机很失态地让对方揍死谁，她说到什么苦主，每天问她要钱，看样子前几天就已经不快了。”

    安迪惊讶，但她很快将关雎尔没头没脑的话整理成型，“嗯，这事你别管，有办法的话让小邱也别问。我知道是怎么回事，但我不打算告诉你，你们跟小樊平时该怎么着还是怎么着，多让着她点儿，只要别可怜她就是。”

    “你就是因为这事帮她才导致冲突？或许我可以做，樊姐一直在我和小邱面前做大姐，她再怎么也不会在我面前感到自尊心受伤。撄”

    “我不会让你和小邱承担这个风险，你们住一个屋，闹翻了很麻烦。你说的昨晚的电话，我会找人去调查。”

    电梯里人多口杂，两人就没再说。关雎尔心里则是更多问号，很奇怪安迪怎么得知。不过有一件事还是值得欣慰，“安迪，看样子你没生樊姐的气，这就好。”

    “不，生气归生气，做事归做事，我只是能理智分清两者之间界限而已。”

    “除了父母，其他人的帮助都是出于关爱。你生气归生气，还是认樊姐是朋友的。偿”

    安迪不禁挑起眉毛看向关雎尔。关雎尔依然劝道：“等哪天事情过去，樊姐会明白你的关爱。我相信你会先忘记昨晚的争执。这话有点Ｒ麻。”

    安迪依然挑挑眉毛，“我有心理准备的，我生气她没头没脑滑得越来越远。”百忙当中看到关雎尔探询的目光，安迪忙道：“还是不打算告诉你。”安迪发现烟火气的人生原来麻烦挺多，火得她真想用放弃逻辑来胡乱解决问题。面对逻辑混乱的樊胜美，她发现她的头脑有点儿不管用了。

    “安迪，谢谢你竭力保护我和小邱。不过我和小邱其实不小了，已经在工作，还是可以承担点儿什么的。”

    安迪一笑，“我斟酌斟酌。”关雎尔只好夸张地翻一个白眼。关雎尔的话，关雎尔的小动作，让安迪感觉到烟火气人生的温馨。

    关爱？安迪打电话给王柏川的时候，依然一肚子疑问，她关爱樊胜美？究竟是关爱还是义务？她更倾向于，她对樊胜美的帮助，那是一种义务。她从小吃足苦头，温饱难保，她的人生观是既然保不住眼前那锅Ｒ，就把嘴边的叼走。直到拿了全额奖学金到美国开始过上意想不到的富足生活，她依然在监护人家里吃饭跟抢一样，把监护人吓着了。她为此不知领教了多少专业心理疏导，才将吃饭的节奏放缓下来；才真正意识到，以后不会挨饿不会挨冻，她能养活自己了。而在心理医生的疏导下，她同时想到一个问题，她因为出色，才拿得到全额奖学金，那么与她同样是孤儿却成绩不怎么样的孩子如何面对残酷的世界？她从此开始做慈善，她觉得一个有能力的人有义务伸出一只手，拉扯一把别人。比如对樊胜美。而关雎尔把这种义务的行为定义为关爱，安迪觉得这顶帽子又大又重，很不适应。不，她对樊胜美一定不是关爱。若是，樊胜美不会如此误解。极端误解别人的关爱，似乎不是一个知人识人的资深hr做得出来的糊涂事，她那天有行为障碍，可她一贯表现并不差，作为资深hr不可能只看一点不及其余，将过往的她一概抹杀，即使一时冲动，也不可能冷静过后继续误解。因此反证结果表明，不是关爱，而是义务。

    安迪打电话给王柏川，只是她做事有始有终，即便是义务也不半途而废。

    “如你所愿，小樊跟我翻脸了。但她似乎也开始拒绝向她哥哥提供资金援助。昨晚面对她哥哥的要求，她很激烈地说去死，面对苦主的威胁，她鼓励苦主揍死她哥。接下来该怎么做？你还在老家吗？”

    “我还在老家周边转，今晚上我会过去看看，回头跟你通气。真过意不去，让你冲锋陷阵。”

    “你不必告诉我，打你这个电话的原因是，有人发狠了之后可能依然不敢打家里电话，怕又被缠上，却对家里发生的事关注如热锅上的蚂蚁。你直接告诉她去吧。”

    王柏川当然明白这个电话对他的意义，自是千恩万谢的。安迪放下电话，便也心安理得地放下此事。她估计此事应该可以走上理性轨道了。良性轨道？她不求，能理性已经阿弥陀佛。

    曲筱绡周二下午逃命似的赶回海市，第一件事是扑进公司楼下的银行取款。

    而后才回公司布置中标后的工作安排。她忙碌得脑子呈机械运动状态，可她爸她妈分别地共同地打电话来，强烈要求她出席晚上的家宴，庆祝她旗开得胜。

    曲筱绡当然觉得很有必要出席庆功宴，首先这是她应得的，虽然所谓的业务费支出几乎将全部利润侵吞了，这次得胜实际上没什么可高兴的。其次她有必要向爸爸加强炫耀，*迫爸爸再三承认她的能耐，加深爸爸心中的印象。起码，她两个同父异母哥哥还在大分公司里跟着经验人士混日子，什么**担当都还没有呢。可是，她自己的事怎么办。

    曲父一听说女儿要先去医院，便哈哈地笑道：“你请那位医生一起来嘛。”

    曲筱绡心中异常郁闷，可又万分不愿向爸爸承认被抛弃，只好说：“没到时候。忙，现在别来烦我，我布置工作。”

    曲父即使被抢白了，依然与太太一起笑得异常开心。女儿的任何一小步，在他们眼里就是登月似的一大步。为了不打扰女儿，他们费劲地亲自给女儿发短信，他们愿意整夜守在明轩饭店，等女儿去医院办完事一起吃庆功烤Ｒ宴。曲筱绡回的一个短信让曲父差点儿落下眼泪，“等的时候别吃太饱，我带来一捆绿皮甘蔗送你们。”绿皮甘蔗乃是曲父当年下乡时候最中意的零食，回城后经常想念，念念叨叨，可惜市面上如今盛产红皮甘蔗，曲父欲怀旧而不得。想不到女儿帮他惦记着，怎不让曲父感动。

    曲筱绡与同事一直开会到近七点才收工，火速赶回家里收拾自己。她当然不可能风尘仆仆出现在医院，万一，赵医生在呢。

    走出2203，曲筱绡忽然想到一件事，如何让事情做得浑然天成，绝无刻意。

    她站在门口，两只眼珠子滚来滚去一思考，决定叫个人一起去。看看2201有灯光从门缝透过，再说安迪了解此事，她想请安迪一起走。可安迪开门时候手不释卷，眼不离书，非常爽快地拒绝，“看书，没空陪你。”

    曲筱绡矮下身去看封面，“哈，不是正经书。陪我一下嘛，做做好事。”

    “你那事更无聊，你有的是办法单枪匹马。我今晚有计划，要看完两本，写两条微博评论。不信你半夜上微博看。”

    曲筱绡看看书的厚度，厚！默，转身180°，起步走。但走到2202，停顿，敲门。出来的是邱莹莹。

    邱莹莹一看是曲筱绡，就娇滴滴地大喊一声张开双臂。曲筱绡连忙条件反Ｓ斜刺里飞蹿出去，躲避邱莹莹的熊抱。安迪还没关门，见此大笑，曲筱绡也有怕的时候。

    曲筱绡站在远方，伸手做出拒绝的样子，“别过来，我是认真的。有这么一件事，一个民工子弟，爸爸出车祸早死，他现在又出车祸，躺医院里等医药费。我这就过去捐款，但我脸皮薄，怕人谢我谢得我下不了台，我需要你一起去。臭安迪不肯陪我。”

    安迪不急着回屋看书，笑着看曲筱绡作乱，听到这儿就道：“忘恩负义，忘了谁通知你的？”

    “我说的臭安迪吧，就像你跺着脚喊死魏渭臭魏渭一样嗲。臭莹莹，一起去吧。”

    其实不需要曲筱绡问第二遍，邱莹莹早从了。“可是我真的没你有钱，要不我们去超市，还没关门，我去买点儿奶粉水果。”

    邱莹莹边说边回屋披大衣，拎包，翻看钱包里的钱，冲出门，一气呵成。等曲筱绡尖叫“带钥匙了吗”话音未落，邱莹莹一拍脑袋，完了。但一想，那时候关雎尔应该回家了。

    曲筱绡按着电梯拉邱莹莹进去，顺便给安迪一个飞吻。“樊大姐不在家吗？”

    “樊姐最近约会多。”邱莹莹不敢多说，怕说漏嘴，“嘿，我告你，小曲，我跑生意有效果了。就是听了你的话。”

    “呀，真的？有没有谈成的？说说。”

    但等邱莹莹真的开腔叙述周末两天的成就，曲筱绡三分钟后就头大了。这一个人的独角戏简直堪比热闹的两人转啊，而且中间都不带换气的。曲筱绡后来只能想自己的，樊胜美这几天与那中年男约会？倒是条好出路。

    在超市，曲筱绡抢着把账结了，但在漂亮的爱心卡上签了两个名字，她和邱莹莹的。她的字不好，让邱莹莹写，邱莹莹说什么都不肯签上自己的名。

    “你不写，我就代劳了哈。让人误以为你的字贼难看，哈哈。”

    “这个不行，我没出钱。”

    “你出人了。你现在的时间值钱，拿去跑生意就能找来提成呢。写。不写我真的代劳了。”

    邱莹莹知道以曲筱绡不屈不挠的性格，今晚她的名字肯定上卡，逃不掉，便爽快地签了。

    樊胜美是今天上班路上偷偷打开手机，发现王柏川短信，才给王柏川打电话。王柏川昨天听了安迪的提示后去了一趟老家，将事情打听清楚。他告诉樊胜美，她哥哥家拿好吃好喝地招呼着苦主，夫妻两个一起赔笑，小孩子放在爷爷乃乃那儿。而她爸爸妈妈家倒是挺安静的，不再有人围攻，晚上亮着灯。王柏川策略地选择不提安迪的提示，以免樊胜美疑及他们背后串通。

    樊胜美正需要这方面的消息，听到爸妈不再被围攻，终于放下心来，对王柏川也摆出和颜悦色。“谢谢你。只是……我哥他们都周全伺候了，为什么苦主还不放手？”

    “这个不很清楚，我今晚上再过去看看。”

    有王柏川的消息，樊胜美一天的心情都不错。但她对众人都借口手机坏了，不能开机，她的手机足足关了一整天。一下班就直奔昨晚与章明松约好的地址，赴宴。

    曲筱绡与邱莹莹哭哭啼啼从住院楼出来。两人没遇见赵医生，今晚赵医生不当班。

    等坐上曲筱绡的小车，邱莹莹见曲筱绡久久不开车，依然抽抽搭搭地流泪，不禁奇了。“你什么时候变得这么好心了？你不是心狠手辣的吗？”

    “我靠，我对你们成年人才心狠手辣。呜呜，小孩子太可怜了，他为什么还要对我笑啊，他越说阿姨放心，我越放心不下。哎哟，他不疼吗？”

    “我也是，越看他笑，我越想哭。”

    “不是想哭，是真哭，好吧，你在那儿哭得比我还响亮。我还克制点儿呢，怕惹哭孩子。呜呜，你这人。呜呜，小孩子笑起来又好看又心酸，要不是怕他痛，我真想抱抱他哦。”

    “你亲他了，弄得人家小男孩挺不好意思。”

    “你光抱着人家小孩子妈干吗，Ｒ麻死了，好意思说我。我明天下班再来，这下知道了，叫我妈家保姆给我熬点儿Ｒ骨头粥送来。你明天还来吗？再跟我做伴？”

    “熬粥我来，我现在会做菜。”

    “行。哎，我刚才被你Ｒ麻得眼睛没地儿躲，看到很好玩的东西，旁边桌上放着孩子的毛衣，我数了数，整整四件，五颜六色的。这要穿起来，层层叠叠像彩虹一样，真好玩。他妈妈一定很疼他，让他穿那么暖。”

    “你这Ｒ糜，他们肯定租的是四面透风的房子，不穿多点儿，能行吗。我小时候家里门窗不严实，漏风，到了冬天也是穿得皮球一样。你从没挨过冻吧，大小姐？”

    曲筱绡一想，她好像真就没挨过冻，家里一到冬天肯定有取暖的东西。反正她用多少电，她爸妈都不会怪她。曲筱绡还在想着不可思议的挨冻呢，邱莹莹好歹不Ｒ糜，轻道：“等出院回家没暖气了，小孩穿层层叠叠的毛裤，会不会弄痛腿上的伤？”

    “小邱，你太英明了，你原来也有英明的时候。我明天给孩子买羽绒衣裤，再买个羽绒睡袋，让他再也冻不着。”

    邱莹莹看着眼前这一堆Ｒ糜，忍无可忍地道：“租屋肯定只有一张床，你买个睡袋给小孩，他们母子怎么用。你怎么这么笨。真想不到。”

    曲筱绡给邱莹莹翻个白眼，一径自言自语，“再给他买个小推车，小拐杖，回头出院时候接送，要不要买只狗狗做伴？要不把曲小五拐了，给孩子做伴……”

    “注意，他妈妈收入只够糊口，买不起狗粮猫粮。你没见孩子有点儿瘦吗？”

    曲筱绡好不容易把“还有这种事”咽进肚子里，省得问出来又被邱莹莹骂Ｒ糜。两人吵吵闹闹来到明轩，曲筱绡此时才觉得饿了，可她忍不住先跟她爸妈说受伤小孩有多可怜，她有多震撼。邱莹莹则是两只眼睛满饭店地转，饭店豪华得让她窒息，厨师的现场Ｃ作也让她眼花缭乱。而且菜也很美味，她不好意思白吃白喝，有点拘束，可曲父曲母夹给她的菜，已经吃得她撑死，原来牛Ｒ还可以嫩得入口即化。她百忙之中抽空去厕所的时候，很巧，看到了樊胜美。看那一桌都是中年有身份的人，邱莹莹不敢过去招呼，悄悄走过。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



