
    安迪道：“估计你的态度也很差。这几天很累，火气大，可以理解。大家都累，彼此理解理解吧。”

    “可是……为什么从不拿我当女儿，我真是他们亲生的吗？”

    曲筱绡道：“你又不是不知道，还问，问来问去只有自己尴尬，有什么可问的。你们一家全都黏黏糊糊拎不清，烦死了。跟那种赖皮兄弟有什么好气的，真憋不住直接拍钱给打手揍他，要不就不理，跟他废话干吗。”

    关雎尔道：“清官难断家务事，家里不是讲理的地方。樊姐你已经做得够好了，就像安迪说的，这几天大家都累，都火气大，你忍忍，你到底年轻。只要原则咬定不放松就好。我外婆也偏心呢，但这把年纪了，你还能指望他们改吗。别生气啦，跟我们说说消消气吧。撄”

    “总是要我忍，都是我担着我扛着，我他妈是女人啊……”

    车上谁也料不到，樊胜美也会尖叫，而且声势一点儿不亚于熟手曲筱绡。曲筱绡回眸注视后面的青出于蓝，见邱莹莹与关雎尔都抱住樊胜美安抚，她不知该做些什么。看看安迪面向前方若无其事得很，再一想，人家孤儿，从小遭遇的只有更多。曲筱绡收回脖子，不再回顾。而安迪索性将车开了出去，等到路口去，省得包奕凡找不到地方。

    为了避免再回头吼拎不清的樊胜美，曲筱绡只能摸出手机看微博。看到赵医生的微博这么多天都没更新，她忍不住嘿嘿一笑，人，就得行动，憋着闷着干什么，只有憋死自己。唯有行动，才能真正打击对手。她随即又翻到魏大哥那儿，看到魏大哥才短短不到半小时时间就连着发了好几个菜，她忍不住笑，看来安迪也是个行动派，现在人家魏大哥拼命摇尾巴示好呢。她清清喉咙，逐个点评，“涮绵羊尾巴：一包肥油，有什么好吃的。烤Ｒ猪：家常，没什么可炫耀的。扒驼峰：干吗干吗，吃那么多肥的，怎么一直胖不起来。红菜薹：越说越不靠谱，菜薹有什么可拍的。油炸臭豆腐炒河虾仁：这个有意思，想尝尝。酸辣汤：魏大哥点菜没章法，乱弹琴。”

    “拜托，别念了。都饿着肚子呢，你给我们上刑还是怎的。偿”

    曲筱绡鬼祟地笑：“定向上刑，只有你听着。”

    安迪趴车，也掏出手机，查看赵医生微博，但一看就气馁，赵医生居然没脾气。她唯有无中生有，在自己微博上写曲筱绡坏话，“小曲与美男子少帅包总今晚历史性会晤，值得期待。”上传，便得意扬扬地示之于曲筱绡。

    曲筱绡当然赶紧在后面跟一句，“明明是你的朋友，人家恨不得以身相许。当然让给我糟蹋几天也可。只要是真帅哥。”但曲筱绡发完就连呼上当，“你故意挑逗魏大哥的醋意，你好Ｙ险哦，安迪。哈哈，魏大哥现在准拿Ｒ猪皮蘸醋吃了。”

    “没有，我怎么会做这种事。”但安迪心里却慌乱地想，似乎她潜意识中真有学曲筱绡的意思，恨不得也大闹奇点的微博，最好气得奇点有所行动。她很想确切了解奇点心中究竟怎么想，她代入奇点的角度，想得脑袋都快炸了。

    后面关雎尔偷偷用手阻止曲筱绡太闹，不起作用，唯有偷***拍安迪的肩膀。安迪只得闭嘴，也伸手捂住曲筱绡的嘴。对于曲筱绡，最直接的办法也是最有效的办法，只要不让曲筱绡的嘴巴玩出花样，她立马哑了。

    终于，包奕凡开着一辆路虎，轰隆轰隆地来了。

    安迪走出去，与包奕凡见面，与包奕凡请来的大哥握手寒暄。曲筱绡也出去，她看到包奕凡不禁直了会儿眼睛，等包奕凡跟她握手，她立马赞叹，“真的不比赵医生差欸。”但曲筱绡随即埋下一颗地雷，“难怪安迪念念不忘，我耳朵都听出老茧来了。”

    安迪无语，只能仗着身高优势，伸手抓乱曲筱绡的头发。“我车里还有三位邻居，我们同住22楼，最坏的就是这个。我的双门车后座进出不方便，我们还是直接去哪儿吧，到了再给你们介绍其他三位邻居。”

    两辆车一前一后，很快到了小城最好的饭店。债主人等已经等在门口，看见大哥点头哈腰。上了饭桌，大哥讲话，也就三言两语，差不多就是你到此为止，你也到此为止，再有问题，先找他大哥说话。当然谁都不敢说不。唯有坐在包奕凡旁边的安迪轻问包奕凡：“可不可以定向爆破？比如不找樊家，但是尽管放手找樊胜美哥哥的碴儿。”

    包奕凡一笑，转头与大哥耳语。大哥也禁不住一笑，只有女孩子才想得出这么麻烦的主意。于是大哥再度开腔发指示。曲筱绡赶紧抓拍安迪与包奕凡说话的镜头，上传到微博。虽然手机拍照有点儿模糊，不，当然是模糊更好，更容易制造出两人相视而笑的密切气氛。安迪看见曲筱绡抓着手机忙个不停，只能干瞪眼。

    大哥发布完毕，便大手一挥，将债主一家全赶出包厢。樊胜美虽然心中不痛快，人也很累，可还是跳起身给债主家开门，微微鞠躬致歉，送债主们出门。大哥看着大为赞赏，递一张名片给樊胜美，让以后回家有事可以直接找他。包奕凡这才叫来服务员，大家一起点菜。菜单轮到安迪手中，安迪当然原封不动传给包奕凡。这一回包奕凡笑了，“哈哈，我帮你点，回国这么多日子，还没学会？”

    谁都看着觉得暧昧，唯独安迪自己若无其事。

    曲筱绡坐在安迪旁边，见包奕凡不知有意还是无意，抓住安迪大谈公事，而且还真有说不完的事儿要谈，谈得热火朝天。可恶的是，挑拨魏大哥的微博发上去后，她一再查看，都没看到魏大哥的回复。而樊胜美当然是坐在大哥旁边曲意逢迎，那媚笑令曲筱绡很不痛快，可人家大哥高兴啊。大哥一高兴就讲过去破案的事儿，真刀真枪的故事将关雎尔与邱莹莹都吸引了过去，三双圆溜溜的眼睛盯着大哥，大哥心里快活。可曲筱绡感觉麻麻，她那帮哥们儿说的故事只有更惊险更隐秘甚至保密级的。于是曲筱绡百无聊赖了，只好被迫听安迪与包奕凡的高端对话。可偏偏安迪说到不平常概念的时候就中文卡壳，用英语表述，好在曲筱绡有着大无畏的精神，她的斤两反正安迪知道，因此听不懂就打断两人的对话，要求翻译。就这么半蒙半混的，曲筱绡有点儿听懂了。只要一听懂，而且知道是跟赚钱有关，曲筱绡顿时拐入最佳精神状态，旁听得目不转睛不说，甚至开始Ｃ嘴。

    包奕凡也顺带说到自家公司管理的事儿，以附和安迪的言论。安迪是做金融的，对工厂了解不多，听到包奕凡说车间某个加工区域旧设备噪音严重，影响工人理性思维，他以技术改造取代人工Ｃ作后产品合格率倍增，安迪不禁想到汽车在加速到一定程度时的巨大噪音，由此推测工厂的设备得有多高转速，而且得有多大体积，心中分外向往。但安迪才问出非常外行的问题，诸如可不可以装隔音屏，包奕凡就热情邀请安迪明天去参观他的几个工厂。

    安迪一口答应，她对号称有冷兵器感觉的工厂很是好奇，而令安迪想不到的是，身后曲筱绡也一口答应，“我也要去。明天我一定早起。”但曲筱绡看看包奕凡的脸色，嬉皮笑脸地道：“包总，我是安迪的保镖兼闺蜜，你绝对不可以拒绝。”

    包奕凡微笑道：“当然欢迎。不过有些安全方面的小要求，不能穿高跟鞋，不能有鞋钉，长发梳成辫子盘起来，衣服要简洁干练。否则进车间有危险。”

    “甭提了，你就是定向设卡，故意只对安迪一个人开放。”但是对于曲筱绡的指责，包奕凡只宽容地一笑，并不回答。曲筱绡只得扭头问其他邻居，“你们谁的鞋子是36号？我们交换半天。”

    关雎尔闷了会儿，才轻道：“我。但不借，穿不了你的无敌高跟鞋。”

    “借，一定要借。晚上回宾馆我跟你谈条件，我可以跟你谈一晚上。”

    关雎尔笑道：“我奉陪。反正我明天一整天都没事。”

    可安迪Ｃ了一句话，“小关的鞋子也是高跟，也不行。小曲你借鞋子之前怎么可以不调查清楚。”

    曲筱绡却放过安迪，冲包奕凡一个白眼，“你一定早把我们的鞋跟都看清楚了，这下你高兴啦，可以单独霸占安迪啦。”

    包奕凡也不示弱，笑道：“被你识破了。”

    “哼，你们都欺负我，我都发微博上，示众。如果有一天我得绝症，我一定把我知道的许多秘密都发到网上，让你们做不了人。所以，你们举杯祝我长命百岁吧。”

    大家都哭笑不得，纷纷举杯祝福曲筱绡活成老妖精。一顿饭顿时吃得热热闹闹。曲筱绡不屑地看着樊胜美，对安迪耳语，“你看，做生意就得请吃饭，请吃饭就得搞活饭桌气氛，搞活饭桌气氛了才能你好我好有未来。可再怎么搞气氛，女人最忌讳的是卖弄女性特征，等勾起对方的虚火，怎么死都不知道。”

    安迪虽然对于耳语挺不适，可她认同曲筱绡的话。正好那边樊胜美在劝最后一杯酒，说着流利的酒令，“万水千山总是情，最后一杯行不行。”大哥也呵呵笑道，“人在江湖走，哪能不喝酒。”两个人一饮而尽。除了曲筱绡，安迪和邱莹莹、关雎尔都看得惊讶不已。而樊胜美与大哥却是相视一笑，樊胜美给大哥盛了一碗面条，自己也盛了一碗，吃完结束晚餐。

    一行将樊胜美送回家，又跟着包奕凡去了市区最豪华的酒店。在安迪的坚持下，才只开了两个标间。包奕凡回去了，四个女孩上去房间。邱莹莹只顾着东张西望，连脚下的地毯也要多踩几下，她发觉这地毯真柔软真厚实。到了房门口，还是关雎尔将她拖进去。掩上门，邱莹莹毫不掩饰自己的兴奋，在床上又蹦又跳，往窗外看看景色，钻进卫生间玩一会儿复杂之极的水龙头，直淋得一头湿才开心地出来。

    安迪走进来道：“小曲还想去酒吧玩，你们去不去？她正在化妆，她说她非去不可。”

    邱莹莹一口拒绝，大笑道：“不去，我今晚哪儿都不去，明天早上你去参观包总的公司，我也不去，我就待这屋里，享受个够本。”

    安迪听着笑。关雎尔也笑，“我陪邱，等会儿陪邱各楼层走走。”

    “那我只能陪小曲了，不放心她一个人去陌生酒吧。出去带上门卡，你们如果有消费，记账上，我明天会去结。尤其是楼下的咖啡，小邱一定得去见识一下。”

    邱莹莹道：“不用，不用，我只要用大浴缸洗澡，洗完睡觉，哪儿都不去。”

    安迪不禁想到自己刚出道，初次接触豪华设施时候的心情，看着满脸喜悦的邱莹莹，忍不住想抱抱这娃，可她终究是做不出这举动。她索性悄悄打电话叫了房间服务，有香槟有咖啡还有各种甜点雪糕，让邱莹莹领略奢华。

    安迪做这举动的时候，曲筱绡一直旁边听得清楚，等安迪打完电话，曲筱绡就道：“安迪，你会让小邱想入非非的。很多小美女就是被公子哥儿这么泡上手的。”

    “小邱可能不会。我倒是最担心小邱跑到楼下咖啡厅拉她的咖啡生意。你有完没完，化个妆已经用去多少时间了？”

    “急嘛？这么早去酒吧不好玩。我就奇怪了，我发了那么多微博，魏大哥怎么还没反应。”

    “跟你说分手了，你还不信。”可是安迪不由自主地退到沙发坐下，查看众人的微博。慢慢地，才想到一个不愿意承认的现实，奇点太了解她，奇点完全不会相信曲筱绡的挑拨，看死她不可能放开怀抱接近别的男人。这个认知，令安迪心中异常不快。她呆呆看着曲筱绡贴假睫毛，顺手拍张照片，上传到她的微博，“今晚，泡酒吧。明早，参观公司。明晚，回家。”但打完这几个字，连她自己都觉得不刺激，只好请教曲筱绡：“我们去混酒吧，怎么说才刺激一点。”

    曲筱绡百忙中抽空看看安迪手中的装备，便心下了然，哈哈大笑，“方便，就说跟我去酒吧学怎么抛媚眼。你今晚只能学这点儿基础课，多了不消化，人家也不信。当然你得化个妆，上传到微博上，人家才能跳脚。”

    安迪只得将曲筱绡的形象先上传了。她则是乖乖地让曲筱绡化上眼妆，但死活不肯用大红口红，她有心理障碍。一切完毕，她上传一张自以为烟视媚行的脸，可惜曲筱绡认为这张照片还是假正经。

    曲筱绡又钻到梳妆台前精益求精，安迪的手机终于叫响。“魏大哥？”

    “是。接不接？”

    “当然不接。”

    “为什么？”说话时候，安迪将手机扔到床上，完全听从曲筱绡。

    “你去酒吧happy呢，哪有时间管他死活。做戏做全套。”

    安迪心里很想接电话，可想到床头柜上奇点留下的无言纸条，心中着实愤愤，决定听曲筱绡的到底。她清楚曲筱绡是个爱胡闹的，她今天就想胡闹，想不到胡闹真来劲，她要胡闹到底。

    电话断了后，又响。如此再三。曲筱绡终于化妆完毕，起身对依然叫响的手机狠狠做个鬼脸。“让你闷***，让你闷***。”

    安迪觉得此话异常解气，对，让你闷***。

    ▼美娇袅

    记得刚开始有酒桌应酬的时候，在搞活气氛上我选择了男性化，坚决不卖弄女性特征，这种行为相当不可取，生意是有来有往的，卖艺也就算了，没必要搭上自己的身子，对方有需要，我会安排ktv等娱乐活动，有更专业的人士为他们服务，结果那天一战成名，再也没人在酒上向我下战书了，时间长了，客户也变成朋友后，更没有这种烦恼了。

    虽说樊的情况比较特殊，她有求于人，更希望和对方搭上线留下好印象为将来的麻烦铺好路（可以预见，她家麻烦不会少）但是也可以看出，在过去樊所谓的交际，应酬中，她的言行定位如何，其实在章总等人的心中，樊也就是个中级交际花。

    ▼moon888

    樊胜美怎么就不学乖呢？智慧不够。可怜之人必有可恨之处。她是资深人力资源，能不懂小曲明白的道理？就是忍不住要卖弄色相，真是受不了。人想战胜自己的出身还真难。

    ▼南瓜

    樊可能自己根本就没意识到小曲说的问题，就如同安迪上传了自以为烟视媚行的照片，小曲仍然说是假正经一样，樊根本认为那是会来事的做法。樊如果真是课本上的资深hr，就不会在章和王的问题上混淆不清看错人啦。

    ▼munhailun

    看了书评，好像大家都不喜欢樊，都爱安迪，都希望自己是关，可能大多数是邱，都喜欢看曲闹腾。安迪是可望而不可及的高度；小关是拍马可及，出身小康，教养好，人又聪明，又肯努力，标准的好女孩；邱也是个好女孩，有点小聪明，有点小糊涂，有点小懒惰，有点小善良，有点不够大气；投胎是个技术活，小曲干得好，不要太好的人家，高官大富，反而有许多顾忌，不要低门小户，束手束脚，小曲的父母正好，这样的背景正好让她闹腾。最后说樊，可怜之人必有其可恨之处。人人不愿自己是樊，所以不喜欢樊。但是我个人觉得樊已经很好了。比如酒桌上的应酬，曲做得很好，是她的教养，阅历教会她这样做是最好。以及她身后的背景，让她可以这样做。樊不可以，她无可仗恃，有求于人，又要放低身段，又要姿态漂亮，难。

    ▼deeightwang

    姑娘们，让大姐mua一下。

    安迪：你也太萌了吧！谁会不爱你呢。其实我们都爱安迪这种人，她自身强大，自己还不觉得，反而有时有点小自卑，是个渴望爱的好孩子。

    樊：她是不由自主地要在别人面前展示自己，这种人我也见过，知道自己美，看到一个还不错的人，不管什么场合就要让人家注意到自己，人家被自己吸引了，她就觉得美了，有巨大满足感。

    她需要明白四个字：知足常乐！加油啊，大妞！

    曲：你就闹腾吧，你要谢谢你爸妈给你多多的爱，才能让你一直闹腾得这么欢，你这种闹腾也是我们这种普通人所羡慕的，因为我们有所畏惧，才不敢闹腾，羡慕你这种无所畏惧敢于闹腾的人。

    邱：现在你也成了俺的心头Ｒ了，越看你越像俺，想当年啊，俺也是像你这么个傻丫头，也找了个啥it技术人员当老公。（为什么我要说“也”，难道你跟那个嗅觉敏锐的it有一腿？）

    关：这才像是个年轻的好女孩嘛，俺看好你！你年纪轻轻就知进退，颇有风范，姐恨不得当年和你一样，娉娉婷婷，斯文有度，时而轻抚落叶，时而展颜微笑，静静的一汪秋波，看透他人内心……这样才能勾引到男人嘛！唉。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



