
    邱莹莹以为自己与曲筱绡和解了，樊姐与曲筱绡的关系也应该和缓。但曲筱绡一听说樊胜美也在明轩吃饭，激动得立刻换了一个人，“我怎么总在吃饭地方遇到她，世界真小。”她当然要找过去看。曲父曲母了解女儿，一看见她那样儿，就感觉她要做坏事，一直不错眼地盯着女儿的身影，怕她在这种饭店惹到不好招惹的人。好在曲筱绡只是观摩了那边桌一下，就笑嘻嘻地回来了。“我就知道，她以为自己是个女宾，其实她是一桌男人的主菜。”

    邱莹莹没坏心眼，听了还挺开心地道：“樊姐挺能说话的，她到哪儿哪儿就热闹。”

    曲家三口都不点破，但曲筱绡笑嘻嘻地捏了把邱莹莹的脸。邱莹莹怒目而视，轻道：“干吗，***。”

    曲筱绡正要说话，曲父道：“你们那邻居要走了？”

    曲筱绡一看，可不，远远看过去，樊胜美拎起包披上大衣，眼睛看着手机，匆匆而出。她笑道：“樊大姐每次一看见我就逃。她最头痛的人就是我。”

    “你何必呢，对小孩那么好，对猫猫狗狗那么好，为什么对樊姐这么不好。人家最近心情很不好，你就让着她点。偿”

    曲筱绡的眉毛跳了几跳，含笑不语。邱莹莹总能泄露信息给她。于是她再教邱莹莹一条生意经：你一边好好记录每一个你跑出来客户的成交量，一边跟老板讨要给大客户的折扣权限，双管齐下，拉住大客户的心。曲父曲母惊讶地看着女儿这个新手教育更新的那个新手，想不到女儿无师自通，回家路上不禁感慨将门虎女，颇有遗传。邱莹莹却是第二次接触实战技能，她的第一次接触也是曲筱绡教的，而且成效良好，因此她对曲筱绡的话更是信上三分。即便是曲筱绡被她这只羊牯惹毛了，急躁得直跳，她都不急，耐心领会曲筱绡的意思。于是，曲筱绡不好意思不耐烦了，想骂的时候，换作怒目而视。

    但两人都没料到，回到欢乐颂22楼，2202的大门依然紧闭。关雎尔说她正在路上，很快就到。而提前回家的樊胜美则是不见踪影。没带钥匙的邱莹莹只好跟去曲筱绡家，但她心里急了，“樊姐为什么还没回，她比我们早走多了。”

    “赶下一场夜生活？人家生活丰富多彩着呢，急什么。”曲筱绡当然一点儿不急。

    樊胜美吃饭吃到九点半的时候，忍不住提前半小时打开手机，希望王柏川能传给她消息。而其中一条她哥的短信让她如五雷轰顶。“爸妈带雷雷上8：30的火车去海市避避风头。你去火车站接一下。他们身上没钱。”

    爸妈不知道她住哪儿，爸妈没手机无法随时联络她，她都不知道爸妈现在哪里，爸妈的火车下午就到海市，没钱不知去哪儿吃什么……而眼下正是天寒地冻，二老一小在寒冷中如何吃得消。她连忙跟章明松打个招呼，跳起来就走，打一辆出租直奔火车站。她希望身上没钱的爸妈走不远，就在火车站转悠。跳上车，她就落泪了，悔恨，她无法抑制地悔恨。万一爸妈在这寒夜中有个三长两短，她该如何自处。

    即使再厌恶哥哥，樊胜美此时也不得不给哥哥打电话，询问爸妈有没有去电报平安。但出乎意料的是，哥哥的手机关机。再拨打嫂子的电话，依然关机。

    樊胜美心中更慌了，被苦主抢*围的哥哥此时不应关机啊，为什么？爸妈携雷雷投奔海市，哥哥手机关机，嫂子手机关机，这一切的背后，似乎隐藏着更大的祸害。

    慌乱之中，樊胜美调出王柏川的号码。但接通王柏川的手机之后几秒钟，就被掐断。樊胜美在昏暗的出租车后座陷入茫然。为什么，今夜都怎么了，出什么大事了。

    跳下出租车，樊胜美的钱包也变得与脑袋一样空空荡荡，而在她空空荡荡的脑袋里，起码有一件事她有印象，那就是她的几张银行卡上都没几个小钱了，她本来勉强维持着生活，等待一月份发工资，现在父母一起来，银行卡唯有透支。

    面对着黑夜中似乎无边无涯的火车站广场，樊胜美满心恐慌。而不断有面目不清的人从她身边游荡过去，有戴帽子的，有戴口罩的，有竖起领子的，有大围巾遮蔽的，每一个人似乎都不怀好意，每一个人都让樊胜美心生恐惧。而她，即将穿Ｃ于这些人之间，细细翻查火车站南广场北广场的角角落落。

    忽然，手机响了。樊胜美恐慌地环视一下周围，赶紧找到一处灯光稍微明亮点儿的靠墙处，才敢掏出手机，起码，靠着墙，就不会有人从背后突袭抢了手机。打电话来的是王柏川，一开始就满嘴道歉，樊胜美这才终于如溺毙前抓住一根稻草，大吼道：“干吗挂我电话，干吗挂我电话？”

    王柏川差点被击晕，“对不起，对不起，刚才正好在你哥对门邻居家里说话，不方便接你电话。你还好吧，别哭……你这是在哪儿？这么晚还没回家？”

    “这到底都是怎么回事，怎么回事？我哥来短信说我爸妈来了海市，我现在满世界找他们。我哥手机又不开机，谁知道他把我爸妈怎么了，要死了，全要死了。”

    “镇静，镇静，你一向很大气镇静的，深呼吸。先听我说说你家。刚才先去你父母家，家里依然亮着灯，好好的。难道是唱空城计？”

    “昨晚，你说昨晚他们也是亮着灯，好好的。他们不会还在家吧？真希望他们还在家，不是在火车站周围流浪。”

    “我这就转过去再看看。你哥那件事，我这几天具体打听了一下，后面另有隐情，刚才对门邻居证实了。打架原因是你哥谣传苦主与一个女人轧姘头，人家不干了。刚传出来那女人是有来头人家的媳妇，也是有来头人家的女儿，如果苦主息事宁人，那女人以后要被人指戳一辈子。那苦主昨天亲自从医院出来到你哥家，他说了，你哥要么在众人面前给他磕头赔罪，自批一百耳光，再赔医药费，误工费，精神损失费，合计十万；要么苦主自掏腰包，买你哥身上一块鲜Ｒ。所以昨天一直谈不拢。但很奇怪的是，今天下午，你哥嫂一起跑了，听说他们在饭菜里放了安眠药。你哥家给砸了个稀巴烂。这么想来，你爸妈先走一步投奔你，也是有可能。”

    樊胜美无语了，最后一丝希望破灭。但她相信王柏川打听到的是真相，她那哥哥敢为人所不能为，就是那么一个二百五。王柏川等了会儿，不见回音，接着道：“快到你爸妈家了，你别挂电话，等等。你现在一个人在火车站？”

    “是啊，是啊，我在找他们，他们没地方去，他们的钱都让他们儿子给榨干了，晚上不找到他们，他们会冻死。”第一次，樊胜美对王柏川不加掩饰地说出全部真话，而且也不在乎声音里一把鼻涕一把泪，无比影响形象。

    “这么大的地方，而且是黑夜，你一个人怎么行，赶紧打电话给朋友同事，让他们一起帮你找。很可惜，我在老家，一时赶不过来。”

    “朋友……”樊胜美脑袋里飞过好多朋友，可与王柏川谈了会儿之后她的脑袋已经镇静不少，那些朋友都不是黑天黑地能叫出来帮忙的人。朋友，若是交情够深，必然不知不觉Ｃ手彼此私事。而她身后一堆破事，掩饰都来不及，岂敢晾晒给朋友看，曾有朋友在坚定地支持她两次之后，开始找各种借口回避她，她岂能不识趣。不知不觉，面具又回到樊胜美的脸上，她擦干眼泪，拼命挤出最平和的声音，“他们正在路上，我等他们。”

    王柏川迟疑了会儿，才道：“那就好，先保护好自己。我上楼了。”

    樊胜美听到车门关闭的声音，然后是轻轻走楼梯的声音。这段时间里，王柏川都没说话，连脚步声都尽量降低。然后，是王柏川用尽办法在樊家门前表明身份，让樊父樊母若是在里面就给个消息，让樊胜美可以放心。但樊胜美在夜风中冻得冰凉，又被路过的警察扫视了两次，她爸妈依然没给王柏川任何消息。

    樊胜美只能放弃幻想，站在灯光明亮处，面对远近的黑天黑地，激灵灵打了个冷战。她是如此的孤立无助，她真想对着电话里的王柏川喊，让他连夜赶来帮忙，可她忍了。想到山庄里对王柏川的羞辱，她无法理直气壮。她只是压抑着情绪说感谢，再说感谢，然后独自搜索。

    安迪看书间隙接了奇点打来的问候电话，正说得高兴，提示另有电话进来。

    她转过去一看是王柏川的，就掐了。事情已经解决，没必要继续藕断丝连，甚至知道太多。她不听汇报，不索取道谢，尤其是在这件事上。

    王柏川并不相信樊胜美叫了好多朋友帮忙搜索，尤其在他与之通话的那么长时间内，没有一个赶到后在电话里放出杂音，王柏川更加确信。他唯有再次呼叫安迪，为了樊胜美再次挤榨安迪的善意。他想不到安迪拒绝他的电话。可他手头不再有其他认识樊胜美者的电话……不，还有一个，但那人对樊胜美明显不怀好意，是曲筱绡，那小妖精。

    王柏川想到樊胜美一个人在人员复杂的火车站广场找人，想到大多数犯罪发生在黑夜，想到樊胜美即使大衣也裹不住的美妙身影在黑暗中散放的诱惑，他终于还是拨通了曲筱绡的手机，真难得，手机背景没杂音，小妖精似乎没留恋夜生活。但他不傻，他走了一步曲线救国。

    “曲小姐，我是樊胜美的同学王柏川，那个你在山庄遇到过的那个……呵呵，对。”王柏川不禁狠狠捏了捏方向盘，他听得出曲筱绡尖叫背后的意思，“对不起，这么晚打扰你，我在22楼只有你和樊胜美的电话，能帮我叫一下2202小邱或者小关吗，哪个都行，只要不是樊胜美。”

    “什么事？不编出个天衣无缝的谎，我不帮你这个忙。”曲筱绡看一眼她的徒弟邱莹莹，千方百计避免嘴里说出任何与2202有关的字眼，以免不小心帮王柏川得逞。

    “樊胜美家里有点事，急事，我需要跟小邱或者小关谈谈。”

    “你跟我说，我转告。我最恨只做傻不拉几的传声筒。”

    王柏川有点儿傻眼，想不到曲筱绡如此敢说直说。他愣了会儿，才道：“樊胜美的父母领着她哥的儿子来海市了，因为她关了一天手机，两下里没接上头，现在樊胜美联络不上没带手机的她父母，只好一个人在火车站找。我担心她的安全，想请她两位室友过去帮忙。这事我不是故意绕过你……”

    曲筱绡听到这儿，立即喊一声“小邱”，将手机如烫手山芋似的交给邱莹莹。她还恨不得将邱莹莹推出2203，免得与自己有所牵扯。海市老大的火车站，好几个出口，半夜找三个没带手机的人？往哪儿找，天方夜谭。她绝不参与。尤其是……樊胜美不是到处掐人尖子吗，有的是上台面的男友，她怎么可能独自一个人在火车站找人。王柏川那傻帽，一次上当还不够吗。她鄙夷地唾弃王柏川，斜睨小邱，看着小邱脸色紧张，一迭声地说“马上去，马上去”，她不语，偷偷收拾了邱莹莹的大衣背包。等邱莹莹打完电话，她立马抢回手机，将大衣背包塞入邱莹莹手中，推邱莹莹出门，迅速关门。

    邱莹莹还没从一个震惊里还魂，又被曲筱绡的利落动作震惊，抬头，正好看见关雎尔从2202出来找她。

    曲筱绡趴在门板上，透过窥视孔察看外面邱莹莹的行止，听邱莹莹激动地向关雎尔转达王柏川的电话。关雎尔则是看看手表，拿出手机不知拨打谁的电话。

    曲筱绡心说，还是关雎尔做事有章法。而邱莹莹则是一个转身，敲响2203的门。

    “小曲，帮帮忙，一起去找樊姐吧。冷空气来的时候，你连流浪猫都要一只只找到，你一定也肯帮我们一起找樊姐的父母。过去的口角你们不计较了好吗，我们是邻居，守望相助。”

    曲筱绡烦得在门的这一边挠墙，可她已经深知邱莹莹就是那么个不懂看人眼色的人，她除了咬牙切齿地挠墙，竟无法应答。

    关雎尔接通樊胜美电话，即使安迪不告诉她，她此时终于有些了悟，原来樊胜美烦的是家务事。但她不敢对着樊胜美说太多，怕樊胜美逆反安迪一样地对她也逆反，只是简单地问：“樊姐，你在火车站吗？我和小邱已经在路上，很快过来。”

    邱莹莹听关雎尔没说清楚，从2203门口扑回来想补充，挨了关雎尔一脚佛山无影腿。她只能闭嘴，回头继续劝说曲筱绡。曲筱绡忍无可忍，终于在屋里尖叫：“不去，不去，不去。”

    樊胜美此时又冷又怕，听到关雎尔说已经在路上，她什么都不问，急切地道：“南广场，我们碰头。谢谢你们。”毫无疑问，是王柏川自作主张给她们打了电话。樊胜美摇摇头，什么都不想说，继续专心搜寻。

    关雎尔打完电话，也到2203门前，“小曲，一起去吧。不去你于心不忍的。”

    曲筱绡气得往门上猛踢一脚，“去你娘的，我去拯救失足老娘。”她不知为什么，无法拒绝关雎尔的那句“于心不忍”，只能找来一件羽绒服，穿上步行鞋，兜里揣上几张百元钞票，横眉竖目地出门。见邱莹莹又在敲安迪的门，不禁怒道：“要那么多人干吗，拉网打鱼啊，不许打她手机。”

    可安迪正就着资料测试她新入货的低音炮耳机，什么都没听见。邱莹莹敲了会儿，果然依言不打安迪手机，只看看2201门缝漏出的灯光作罢。

    只要有手机，再大的广场，找一个人也不难。双方约定在一处高高挂着奇异圣诞树灯的店子门口聚会。

    即使还没与室友会面，樊胜美心中已不再孤寂害怕，她急急如小跑般冲向那圣诞树灯，等远远看见三个人影，即使里面有一个她不喜欢的曲筱绡，她都激动得踩着高跟鞋飞奔起来，冲过去与邱、关两个拥抱在一起。

    曲筱绡斜着眼睛袖手旁观，她看到樊胜美跟两个室友说了不知什么话，她不高兴问，掏出手机熟悉一下手电功能，便继续袖手，等开工。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



