
    两人出门，行经邱莹莹的客房，听到里面传来她的欢呼。曲筱绡眉毛一吊，“做师傅的要去教训徒弟，不能这么小家子气，丢师傅的脸。”安迪连忙一把将曲筱绡揪回来，趁门开着，敲门进去，果然是服务员推了餐车进门。邱莹莹一看两人进门，欣喜地道：“你们叫的？哇，太好了。”安迪一看见邱莹莹作势欲扑，连忙躲开，于是刚从后面跟进来，还未站稳的曲筱绡又挨了邱莹莹一个熊抱。

    等服务员收了安迪的小费离开，曲筱绡就揪着邱莹莹的后领子，教她辨别点心，和如何喝香槟。等她看清楚香槟的牌子，便假公济私先喝了一杯，喝完又得意扬扬地扭头跟安迪说：“这下我不能酒驾了。”

    “你还有借口发酒疯，说胡话，打醉拳。”关雎尔冷不丁加以补充。

    “关雎尔，这几天为什么总拿话酸我？撄”

    关雎尔不好意思地笑道：“我发现你毛茸茸的特可爱。”

    曲筱绡瞪大眼睛，毛茸茸？可爱？“小关变态了。”曲筱绡纤腰一扭跑了。

    安迪笑嘻嘻地跟上。到了电梯里，曲筱绡好奇地问：“你到底跟魏大哥分了没有，我今天看来看去你们两个在耍花枪，不是真分。真分是完全不想见。”

    “藕断丝连。有客观原因存在，不可能继续。你跟赵医生不也一样，明知道已不可能，还去人家微博捣乱。偿”

    “我怎么会不可能，我才不放弃赵医生呢。我现在只是退一步，麻痹他，哼。”

    安迪笑了笑，电梯到一楼，就拉了曲筱绡出去。“咦，车子在地下。”

    “不开车了，我想喝酒。跟人分手，心里不痛快的。”

    曲筱绡向门童打听一下，两人上了出租车。车等红绿灯，而酒吧又抬头在望的时候，安迪一眼瞅见路边停放的保姆车，看车牌就是她借来的那辆。她与司机商量一下，靠边停下，与曲筱绡一起好奇地找王柏川。曲筱绡笑道：“咱得对樊大姐负责啊，这么晚了，王小生还没回家，干什么呢。”

    安迪也笑。但两人都不用走进最靠近的一家中小饭店，就看到三四十米开外的路边，霓虹灯下的王柏川扶着一棵树呕吐。“太恶心了，喝酒不能悠着点吗。安迪别去，等他吐完，太恶心了。”

    但两人惊讶地看到，王柏川吐完，便举起手中的矿泉水瓶漱口，又镇定地抹嘴，然后将瓶子与纸巾扔进旁边的垃圾桶，转身精神抖擞地走回饭店去。安迪有点儿奇怪，“不是吃坏了？好像也没喝醉啊。”

    “王柏川肯定在喝应酬酒，怕喝醉耽误正事，又不能不喝，只好喝几口，出来勾掉，回去再喝。我爸以前经常那样做，没办法，有人酒品很差，喝酒等于灌酒。”

    “王柏川很勤快啊，见缝Ｃ针安排这么一个应酬，应该是计划外的。”

    “他不能不勤快啊，光棍一条到海市打拼，你想想海市的房价，他要结婚要买房就得玩命地干。他手头应该有个一两百万，可那点儿钱够什么用，全拿来买间市区房还不带客厅的，像樊大姐这样的哪肯嫁他。别看樊大姐这几天给王柏川机会，等她家事情过去，樊大姐一有时间考虑柴米油盐，王柏川早又不入樊大姐法眼了。”

    “这个应该不会，俗话还说患难见真情呢。”

    “俗话还说贫贱夫妻百事哀呢，别以为我没文化，刚里看的，哈哈。樊大姐这人，用我娘的话说，就是个眼睛朝天看，眼泪朝地流的人，咱走着瞧吧。”

    安迪竟也不敢否定。想想2202房间的格局，单身住着倒也罢了，如果结婚，又如果很快生了孩子，难道也这么颠沛流离地租房子住吗？谁不向往安定的生活呢。再想想王柏川刚才抱树呕吐的惨状，这么努力，这么拼命，这么……安迪都不敢想“可怜”两个字。

    樊胜美回到家，站在家门口，她拿着钥匙，却不敢Ｃ进去，她很怕，怕钥匙一转，验证出门被反锁的事实。可门口站着也不是办法，她彷徨好几分钟，才斗胆将钥匙Ｃ进钥匙孔。想不到，门应声而开。樊胜美很是惊讶，赶紧走进家门。

    屋里一片黑暗，爸妈的房间门开着，人都已经睡着。樊胜美悄悄走进该是她睡觉的房间，关上门打开电灯，却发现一床厚厚的棉花被已经铺在床上，她只需要钻进去就可以睡觉。

    在她与朋友们吃饭摆平的时候，连日劳累的妈妈一个人取出十来斤的棉花胎，一个人一针一线地缝好被面，一个人将棉被铺成舒适的被窝。想到这儿，樊胜美靠在门板上叹息，眼泪又夺眶而出。妈妈是个比她生活得更不堪的女人，叫她怎么忍心对妈妈硬下心肠。

    她流着眼泪，掏出记事本，一边喝水解酒，一边一条条画去已经完成的事，再回顾明天早上的安排。即使明天有那么多的事要紧赶着做，她现在想着都头晕，可刚才已将最重大的问题解决，相比最大的问题，其他还真不是什么问题。

    她相信明天妈妈都不会问她有没有摆平债主那件事，那不在妈妈的脑袋考虑的范围之内。妈妈就是那种极其传统的妇女，眼里只有老头子和儿子，听老头子的指令生活。而今没了老头子便没了主心骨，樊胜美心里毛骨悚然地想，别妈妈以后只听儿子摆布了吧。樊胜美真想砸了客厅里的电话机。可即使她将电话号码换了，又怎么可能阻止得了哥哥在外面走投无路，偷偷潜回家中的决心呢。

    于是，第二天早上，樊胜美在饭桌上与妈妈摊牌。“妈，你看看我眼睛，肿吧。我昨晚在饭桌上哭着求债主放过我们，因为有朋友帮忙，哭了一个多小时，债主总算答应放过我们母女，但他们死活不肯放过你儿子。他们说了，只要他回家，只要让他们知道，他们就赶上来打断他的腿。我也没办法了，我哭也哭了，求也求了，钱也给了，我只能做到这地步了。谁让你儿子得罪人也不看看人家是谁呢。”

    “他都回不来了，你给他汇点钱过去吧。这么冷的天，他会冻死的。”

    樊胜美经一夜好睡，情绪平静许多。“即使卖了房子，可付了爸爸的医药费，付了这回送爸爸回来的过路费汽油费，存折上也没剩几个钱了。要没爸爸在，我们大活人还能省着点用，多少挤出点钱给你儿子。现在爸爸这种样子，每天要钱买药，不吃药当即出问题，现在药多贵啊，我算算一个月最低得三千。还要钱雇人帮你的忙，要不然你一个人怎么给爸爸翻身擦洗，医生还说要多让爸爸晒太阳呢，你一个人扛不到阳台上。要只有你和雷雷，省就省了，可爸爸这块不能省，省了就没命。存折上的这点钱，你决定吧，要么给你儿子汇款过去，你儿子又可以偷懒不干活了，但爸爸没钱治病没人照看，很快死掉。要么钱留着给爸爸和你们用，你儿子那么大的人，有文化有力气，*急了总能找得到工作。还有啊，雷雷是你孙子，夏天要上小学了，我们也得给他留点儿钱吧。把钱给了他爸，就没你孙子上学的钱了。反正你选吧，你是要爸的命，还是要你儿子的温饱。”

    “你还抢走我的房契！”

    “房产证不给你，怕你一个糊涂，被你儿子把房产证骗去，卖了房子。他做得出来。我替你收着，好歹我们再苦也有个地方住。如果以后风头过去，你儿子回来也可以有地方住。最要紧的还是，你孙子上小学要看户口本，片区里的才让上。你要是没房子，你孙子上哪家小学呢？人家都不收他。你啊，都不替雷雷想想吗？最最起码，也得让雷雷上了学，再说。”

    樊母是个没主意的，现在听听女儿说的也有道理。可是一想到昨晚儿子的哭诉，她又是揪心地难过。现在女儿催着她在老公与儿子之间作选择，她怎么能不要老公的命呢，可她又怎么舍得看儿子受苦呢。她只有哀哀痛哭，哭得眼泪全落在泡饭碗里，一碗泡饭变成咸泡饭。

    樊胜美也眼眶发热，可硬是忍着，她只能忍着，让心肠变得钢铁一样冷硬。“妈，你要是不反对，我就只能顾爸爸的命，让你儿子自生自灭了。你可以放心，现在招工很缺人手，你儿子只要真饿急了，找个一两千块工资的工作不难。”

    樊母没出声，但一直拿拳头捶桌子，流着眼泪捶。直到屋里睡懒觉的雷雷哇的一声哭，樊母才抹着眼泪进屋去给雷雷穿衣服。樊胜美叹一声气，她还得回海市工作，家里这一块，这么重的担子，都得落在妈妈身上。妈妈也累啊。她能做的唯有出钱找个可靠一点儿的人帮忙了。她吃不下饭，匆匆扒几口，就披上羽绒服出门，去找一位也是早早下岗，也是日子过得捉襟见肘的远房亲戚。前儿已经有电话联系，但既然人家是长辈，她总得最后上门一趟，亲自去请一趟，请亲戚来帮妈妈的忙，她得大大地给足面子，事情才能顺利发展。人，不就得讲个人情吗。

    还得去找老同学帮助报销爸爸的医药费。她不可能不去上班留在老家办这些事。现在她是家里唯一挣钱的人了，她更得小心保住手中的饭碗，不让摔了。如今，她一个人肩上压满一家人的生计。

    真是无法深思，一想就得吓死。

    还有，她该如何报答22楼众姐妹和王柏川的大恩大德啊，这真是些连钱都无法解决的人情债。

    安迪几乎是楼下自助餐厅才刚开放，就走进去吃饭。却看到包奕凡已经沐浴着淡淡的晨曦，坐在窗边对她微笑。

    “这么早？比约定时间早了两个小时。”安迪先过去打个招呼。

    “我想来碰碰运气，看你是不是也早起。如果是，我们又多出一个小时的参观时间。”

    安迪一笑，看看包奕凡面前的咖啡和面包煎蛋，转身去餐区拿了许多中式的餐点。

    “包总这么早起？”

    “习惯了，除非是度假的时候。你那几位朋友呢？都还没起来？”

    “两位昨晚被我安排了一个香槟甜品之夜，估计闹得挺晚。一位昨晚跟我一起去酒吧共享一瓶威士忌，凌晨才回来。让她们睡吧，今天反正也没她们的事。”

    “而你却神清气爽地出现在这儿，准备跟我谈半天资产配置。”包奕凡当然看得很清楚，安迪的脸上没有疲惫，“我听说有统计表明，智商高的人睡眠时间短。现在我收集验证的人数已经具备一定的统计学意义，你又往上加一砝码。”

    “你很精英主义。”

    “呵呵，这个指控有点可怕。但即使政治不正确，现象依然是现象。”

    “问题是什么叫精英？”

    “这真是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。你就是，而且你正是具有标本意义的精英。”

    安迪给个一条眉毛高一条眉毛低的表情，很想辩解人可以成为精英，可不能抱持精英主义，想了想还是放弃了。没住进欢乐颂22楼前，她也是个绝对精英主义呢，经常腹诽别人智商低反应慢，老跟老谭抱怨说有的人思考问题时候，几乎可以听到老式机械在脑袋里嘎嘎作响的声音。可现在，发现22楼的姑娘们各有各的好，各有各的性情，还什么智商，再谈智商就是降低自己的人格。

    包奕凡却是看着安迪微笑。越是对自己的精英身份迷迷糊糊的人，越是精英中的精英，而且还是不带刺的精英，可爱的精英，简直就是精灵。尤其是，还天生丽质。只是安迪的胃口异常不加掩饰。包奕凡眼看着安迪将小山似的一盘食物吃得一点不剩。等安迪走后，包奕凡也去拿了个茶叶蛋，想看看是不是今天的茶叶蛋特别好吃，所以安迪一口气吃了两个。尝试之下，感觉也没什么特异。包奕凡也想一条眉毛高，一条眉毛低地表示一下匪夷所思的心情。

    周日的清晨，路上车子还不多，包奕凡开着路虎熟练地穿梭前行，奔出市区。一路上，包奕凡时不时指点一下，那幢大楼是他爸某年某月与谁家合作开发的，这大片小区原是他工厂地块，是他亲手Ｃ作的退二进三项目……

    安迪Ｃ一句话，“跟我有合约的几家制造起家的企业，都有房地产项目。全无例外。”

    “被*上梁山的，资本逐利。我唯一的担心是精力不够，顾得了这头，顾不了那头。幸好我们是父子兵，现在房地产一块交给我爸Ｃ作，我Ｃ作工厂和资本运作这一块。资本运作对我爸而言是老革命遇到新问题，工厂无休止的技术升级和国际市场布局对我爸而言也是老革命遇到新问题。他退而选择比较容易Ｃ作的房地产。想不到的是，反而他更挣钱。这是不是很令人沮丧？”

    “如果跟金融的比，那投入产出比，你会更沮丧。”

    包奕凡笑了，他打个弯，将车子停在一处坡地上。“你看，前面，灰色屋顶白色墙壁的都是我的领域。”包奕凡如期收集到安迪惊讶的眼神。因为，那是“我的一大片领域”，有专门的四车道公路通往那片领域，公路两边显然是员工住宅区，也是一样的灰色屋顶白色墙壁。于是包奕凡谦虚地笑道：“这儿的土地没有海市的贵，圈那么多地，也没多少。”

    “固定资产庞大，可你的流动资金未必多。私企融资难的通病。”

    包奕凡继续将车开行，沿着坡地蜿蜒而下，很快就到了他的领域。在安迪看来，就像进入一个小小的王国。“可我不打算上市。很多人无法理解，我想你应该会理解。”

    安迪点点头。他们很快进入厂区。厂区与门外的宿舍区的绿化很好，显然父子两代已经经营了好多年。这时候安迪想到一个问题，“一上午看这么多工厂吗？”

    “我挑几个有特色的。会骑马吗？天气好的时候我喜欢骑马辗转各个车间，哈哈，我养了两匹纯种马，很漂亮。”

    “会。但大冷天不想骑。难怪不愿上市，上市就不能这么任性了。”

    包奕凡开着车，领安迪从产品陈列中心开始看。包奕凡是个最佳解说员，他不仅对公司的一切了若指掌，如数家珍，看着一台机器，他可以从购买机器时的考虑，到其间的不断改造，讲到产品的更新换代，一环扣着一环，其中故事妙趣横生。而且因为倾注了心血，更是解说得激情澎湃。安迪眼界大开。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



