
    邱莹莹正想打听为什么，她心中有很多好奇，为什么王柏川又与樊胜美纠缠在一起，为什么樊家父母不告而来，等等。但樊胜美在拥抱她俩的同时，轻声在她俩耳边哀求：“请不要问我为什么，拜托，拜托。”分开时候，邱莹莹看清樊姐满脸都是激动的泪水。她自然是不忍心问了。扭头看关雎尔，也是眼中有些惊惶，但关雎尔显然比她镇定。

    樊胜美擦擦眼泪，对曲筱绡强颜欢笑：“小曲，谢谢你也来。”

    “不客气，谁让我活该还没睡呢。幸亏安迪早睡，她有福气。废话少说，苦情戏少演，为了提高效率，你和小邱一队，左边包抄。我和小关一队，右边绕过去。火车站门口碰头，再找另一条路线。你说说特征。”

    曲筱绡说的安排正是樊胜美心里想的，只是她不好意思一上来就差遣大家干活。听到曲筱绡帮她开锣，樊胜美便紧接着开腔唱戏。四个人很快分成两组，左右开弓。

    关雎尔上班上得筋疲力尽，曲筱绡却精力旺盛。关雎尔撑着眼皮仔仔细细地搜寻每一个角落每一张脸，曲筱绡则是一会儿买根台湾烤肠，一会儿来杯奶茶，似乎拿搜寻当逛街。然而遇到有带着小男孩的，却是曲筱绡先过去问，曲筱绡比关雎尔老练得多。而且曲筱绡想偷懒，不愿傻找，路上逮着个巡警，就上去请示哪儿有收容老人小孩的。她只要想，就能冒着聪明的泡泡将别人迷晕，套取答案。果然，巡警拿她当纯真美眉，很愿意帮忙，用对讲机好好帮她找了一遍，可惜没找到。即便如此，巡警还是指点了广场上几个避风取暖的好地方，让曲筱绡去那些地方找。还说哪边范围是铁路管的，也得找找偿。

    离了巡警，曲筱绡当即决定投机取巧，去巡警指点的几个点。她的理论是，专业人士的意见可以事半功倍。关雎尔想地毯式地做老实搜索，无奈她拉不住曲筱绡，而且她又胆子小，不敢落单，只好跟着曲筱绡走。

    果然，那些地方有墙遮风，地上横七竖八的是坐着躺着的人。走近，便有一股浊气扑面，不小心便踩到垃圾。曲筱绡与关雎尔都还是第一次见到如此情景，看着有好几个人看上去就是歹徒的样子，不禁紧紧地手挽着手，彼此鼓劲打气撄。

    两人细细搜了第一个点，没见到二老一少。仓皇逃出，曲筱绡深呼吸着外面寒冷而清爽的空气，奇怪火车站门口哪来那么多人，难道个个都是等着亲戚来认领？

    关雎尔也是奇怪，为什么坐在火车站附近，而不去住宿，或者转车，或者寻找其他活路。那些躺地上的人该多冷啊。她真是无法想象。

    又去搜第二个点，那个点聚集的人口更多，密密麻麻，几无立足之地。关雎尔仔细，即使一老一少的也不放过，非要问问是不是姓樊，认不认识樊胜美，等人家摇头了才放弃。可功夫不负有心人这句话很多时候是个笑话，反而是曲筱绡从不弯腰地东张西望，她心有灵犀地看到一堆疑似物，她觉得很像，便拖着关雎尔冒着地上坐着的人的怒骂，强行斜Ｃ过去。她找到樊家老少了。

    关雎尔忙着联络樊胜美，曲筱绡扭着下巴，两只眼珠子围绕着曲家三口打转，她的目光最终落在睡得迷迷糊糊的雷雷身上。看到雷雷睁一只眼闭一只眼地看看周围，又揉揉眼睛钻进乃乃怀里酣睡，睡觉又不老实，在乃乃怀里拱啊拱啊，小猪似的，拱得乃乃坐都坐不稳。曲筱绡看得哈哈大笑。本来她在无聊的寻找途中设计了很多圈套等着樊家二老落网，她才不稀罕樊胜美的感谢，她自有办法讨得帮忙的酬劳，可看着没心没肺的雷雷，她终于弯下腰去，蹲下身来，捏捏雷雷穿得圆滚滚的身体，捏捏雷雷的小胖手、大胖脸，玩得不亦乐乎。尤其是手指戳雷雷的脸蛋，他什么反应都没有，戳雷雷的鼻尖，他立刻缩起鼻子往乃乃怀里拱，就像她的曲小五，曲筱绡真是笑坏了。

    等樊胜美找来，曲筱绡便收起光芒，蹲在一角，饶有兴味地看樊家四口人上演苦情戏。不出所料，女的都哭，但她很遗憾地没看到激情拥抱，连握手都没有，所有的肢体接触，也就是往雷雷脸上招呼几下。而大戏是，樊母哭哭啼啼地说，樊哥樊嫂跑了，暂时去外面避避风头再说，因此她把所有的钱都掏给了儿子，自己只留下两张火车硬座票的钱，来女儿这儿避风头可以不用带钱。一边听，曲筱绡一边斜睨樊胜美的那张粉脸，原来美女身后有这么一个烂摊子啊，难怪手头紧张，到处Ｒ搏捞钱。

    樊胜美虽然一个劲儿地让父母回去说，回去说，可妈妈刹不住车，她只能无可奈何地听凭自己遮掩已久的家务事曝光在大家眼皮底下。她尤其留意曲筱绡似笑非笑的眼神，她心中浩叹。可无论如何，人是找到了。她必须感谢曲筱绡。

    曲筱绡的小polo里面塞进整整七个人。曲筱绡本以为她领关雎尔与徒弟邱莹莹回欢乐颂，而樊胜美领父母等三个自个儿打辆车去住旅馆。可樊胜美捏捏干瘪的钱包，赔着笑将一家四口人全塞进曲筱绡车子的后座。大冷天的，大家穿得又厚又结实，曲筱绡意图再将身材最小的邱莹莹塞进后座，可一打开车门就看到樊家四口人的胳膊腿爆出车外，哪儿还塞得进去。只得让关雎尔与邱莹莹两个抱紧紧的坐前面位置，伪装是一个人，免得被交警捉了。过年过节的应酬多，据说交警都跑上街捉酒驾了呢，可别被捉了超载。

    但曲筱绡不放心，走到车头往里看看，很明显副驾坐的是两个人，当然更不可能使用安全带，要是给拍了或者捉现行，罚款倒是罢了，扣分就头大了。她回到位置上，指挥关雎尔脱了羊绒大衣，钻进邱莹莹的羽绒服，只能轮流伸出一个头，伪装成一个胖子。

    前排三个虽然都又困又累，可看到效果出来，忍不住笑成一团。后面樊家三个成年人虽然是愁眉不展，见此情形也为之愁眉一展。唯有雷雷累得酣睡，什么都不参与。

    车子终于上路。曲筱绡不问樊胜美要不要拐哪儿去，樊胜美也不说。但樊母忍不住还是问：“阿美，我们晚上住你那儿吗？我们都还没吃晚饭呢。”

    樊胜美迟疑了会儿，道：“我们到了我住的地方，你和爸先休息一下，我会去买夜宵。小曲小关小邱，等会儿到家后你们也先别睡，等我买来夜宵吃了再睡。”

    钻在邱莹莹羽绒服里的关雎尔与专心开车的曲筱绡都心里一震，樊胜美那小屋哪住得下一家四口，即便是坐，也坐不下。曲筱绡心里赶紧拿定主意，但什么都不说。关雎尔则是想到2202唯一的那间洗手间，樊家四口要是都住进2202，尤其又是老人又是小孩，一间洗手间怎么够用。看来明天得早起，要不然得披头散发去上班了。冲着今晚上一家团聚时的对话，关雎尔相信，那将是一场持久战。

    唯有邱莹莹问：“一起回去？你们睡哪儿？”

    “先挤挤吧，我明天去找旅馆。”

    “你那屋床最小，两个人都睡不下，怎么睡四个。要么去小曲家借宿一夜？小曲，行吗？你家最大。”

    曲筱绡暗中咬牙切齿，天下哪来这种傻蛋啊，只不过一起吃了一顿饭，说话做事就这么不见外。而且樊胜美最Ｊ，听邱莹莹莽撞却不打断不Ｃ嘴，反正她曲筱绡拒绝则是伤邱莹莹的面子，答应则全是樊胜美好处，总之樊胜美内外通吃，她和邱莹莹里外不是人。因此她娇滴滴地道：“好啊，我会好好招呼伯父伯母的，而且可以与伯父伯母好好聊天。”

    樊胜美心里打一个冷战，她用脚趾头都能猜出曲筱绡会跟她爸妈聊什么。她忙笑道：“怎么可以麻烦邻居，自家的事自家关门解决。”

    曲筱绡在黑暗中勾起嘴角，偷偷一笑。唯有邱莹莹还在替樊胜美着急：“你怎么睡啊，樊姐。这么冷的天，睡地上又不行。要不路上看见旅馆，先进去问问吧。”关雎尔终于忍不住，在羽绒服下面捏了邱莹莹一把，提醒邱莹莹不要再说。只要把樊胜美这几天事情前前后后一联系，这不明摆的吗，樊胜美的钱被她兄弟榨干了，眼下没钱住旅馆。邱莹莹以为关雎尔在下面闷坏了，笑道：“好，我跟你换个位置。”她钻进羽绒服下面，换关雎尔上来透气。

    樊胜美在黑暗中咬紧下唇，无法说话。即使刚才广场上妈妈已经说了那么多，她还是无法开口。反而是樊母道：“住什么旅馆呢，白糟蹋钱。今晚随便挤挤，明天阿美搬公司宿舍去好了，住公司不要钱。早让你搬公司去住了。”

    闻言，连曲筱绡都惊了。若今晚换成是关雎尔或者邱莹莹的家事，她早跳出来仗义了。哪有这样的娘，做娘的不是应该把女儿捧手心里好好疼爱吗。刚伸出脑袋的关雎尔也忍不住回头看了一眼，心说，要是换她妈，一定会说一个人在外面一定要吃好住好，钱不够回家来拿。再说，樊胜美租房用的是自己的钱，又没花家里一分钱。

    樊胜美脸色铁青，今夜，她脸上所有的面子，至此，完全剥光。若说刚才寻找父母的时候她心中只有焦急，此时，愤怒汹涌来袭。但她忍耐，不愿在邻居面前与妈妈对峙。

    小polo在夜色中行驶，由于邱莹莹被关雎尔拘在羽绒服下面，车内无人说话。除了偶尔有樊父一声咳嗽，咳出一股烟臭味，于是曲筱绡与关雎尔一起在前面皱皱鼻子。

    车子到了小区地下车库，曲筱绡将车子停到电梯门前，关雎尔抱着邱莹莹先手脚利索地滚到外面透气。邱莹莹这才揪住关雎尔，轻轻*问：“干吗这么霸道，一路都不给我换气？”

    “没听出来吗，樊姐手头没钱了，没钱去住旅馆。你还傻问傻问的，让樊姐多难堪。”

    邱莹莹连忙噤声，看着樊家四口一个个地从后座钻出来。樊胜美顺手抱起雷雷，沉甸甸的雷雷压得穿细高跟鞋的樊胜美站立不稳。曲筱绡等他们全下车，便将羽绒服的帽子翻到头上，抽紧带子，什么都不说地坐回车内，大开四扇车窗，开车出去兜风。樊胜美都来不及说声感谢，愕然看着车尾消失在转弯处，才忽然想到什么，回头看爸爸一眼，招呼大家一起进入电梯。爸爸长年烟酒不断，劣质烟酒造就的口臭，即使不咳嗽，走近了也异常难闻。

    从走进电梯开始，樊母便开始不断抱怨樊胜美住这么好的地方，浪费这么多的钱。关雎尔只是一脚一脚地踢邱莹莹，不让邱莹莹张嘴，一边看手表，已是凌晨一点多，她心里惨叫一声，明天还要高强度地上一整天十几个小时的班呢。因此她第一个冲出电梯打开门，哪儿都不去，先冲进洗手间刷牙洗脸，然后立刻回卧室关上门钻进被窝睡觉。

    邱莹莹不够灵活，她也不管大伙儿都忙，就抓着樊胜美问要不要跟她挤一张床。樊胜美摇头，但忍不住抱抱邱莹莹，喉咙微微刺痛。“等下你关门睡觉，外面有什么事都别管。记得千万关门，老人小孩会很吵。”等她爸从洗手间出来，她就推邱莹莹进去，但她忽然想到一个问题，连忙拉住邱莹莹，先冲进洗手间。

    果然，爸爸又是忘了翻起马桶圈，雪白的马桶圈上有几滴黄浊的Ｙ体。她连忙用水冲干净，擦干，才招呼邱莹莹进来。等看着邱莹莹走进卫生间，才放心叹一声气，打算跟妈妈打个招呼，出去买夜宵给大家吃。

    但走进自己卧室，却见雷雷已经躺在被窝里睡觉，而妈妈打开她的衣橱，皱着眉头伸手翻看衣服。樊胜美只能走过去，抓住她妈的手，“妈，你还没洗手呢，别把衣服弄脏了。”她妈却抓住一件真丝缎的衣服翻看，粗糙的手指移开时，勾出一条丝线。樊胜美心疼得想尖叫。

    “唉，每次跟你说别买那么多衣服，钱都花在衣服上有什么好呢，到今天都没存下几个钱……”

    “我一半工资都花哥哥身上，我自己没钱用，买几件衣服怎么啦。”她将衣橱门摔上，顺手推她爸出去走廊吸烟，“现在我手头只有这些钱了……”她打开包，摸出皮夹，交给她妈。“本来我这个月都指着这五百来块钱过日子的，现在妈来了，整只钱包交给你。我没钱了。你就是让我搬公司宿舍去住，我也做不到，为什么呢？我没钱买被子。”

    “你哥这几年好歹替樊家生出一个孙子，你呢，除了一堆衣服还有什么？”

    但樊母接到女儿的皮夹，数数里面只有四百元整钞，以及几张零头，一时哑了，“只有这些？”

    “这些还是问人借的。别问我钱去哪儿了，前几天一天汇一千，都是我的钱，我借的钱。”

    “哎哟，别去买什么夜宵了，自己煮吧，我看冰箱里还有菜。”

    “那都是小邱和小关的，不能动。我没钱，中午吃食堂，晚上不吃饭。这些就是生活费，这几天我们挤这张床上睡。还有，外面厨房的锅碗瓢盆都是小邱的，你也不能用。”

    “这也不能动，那也不能用，我们拿什么煮饭呢。”

    “煮什么饭，每天去菜市场买白馒头，配咸菜。三顿都这样，才够挨到我发工资。”

    “我们大人吃什么都行，雷雷不行啊，他要吃奶粉，要吃Ｒ，没Ｒ他不吃饭。”

    “那你叫我怎么办？我没钱了，我能怎么办？站天桥下讨饭去？”

    樊母指指邱莹莹和关雎尔的房间。“问她们借借？那个开车的女娃钱一定多。”

    “都借遍了。没什么大事不再借钱，先攒足了钱还债。”

    “你……”樊母看看吸完烟进来的丈夫，连忙让出床头最好的位置给樊父坐。然后才又跟樊胜美说话，“你哥说，等他找到落脚地，会给你打电话。到时候你给他寄点儿钱过去，他们两口子到个没人认识的地方去，没钱可活不下去。”

    樊胜美气结，“我一个人来海市工作的时候，你们可一分钱都没给我，那时候怎么没人问我没钱活不活得下去。”她拉开抽屉，拿出一本陈旧的日记本，“这是我历年给哥哥的钱，都记着。从今天起，先把他的房子转到我名下，要不然一分不给。”

    樊父这才开口：“你的钱都是给我们，不是给你哥。我们拿了钱怎么处理，你别问。房子放在你哥名下，不能放你名下，免得你嫁人，房子姓别人的姓。”

    “好吧，我是外人。”樊胜美无言以对，将抽屉锁上。“妈，给我钱，我去买些夜宵。要不然都得饿着。”

    “你真一分钱都没了？”

    “钱包都交给你了，还问。”

    樊母只得掏出钱包，摸出二十元，交给女儿。又忍不住看着衣橱里的衣服嘀咕，“要换解放前还有当铺，那些衣服起码还能换点儿钱用。”

    樊胜美走到外面直喘气。她下定决心，绝不去别处找钱。

    夜宵摊还真难找到馒头，樊胜美将二十元钱全买了大饼，战战兢兢地冲回家。她想到最近报纸上总提醒大家接近年底，盗抢猖獗，一个女人别夜晚到处走动。可她被迫出门，都没一个人怜惜她。半夜的大街异常安静，风吹树木声，脚步声，都清晰可闻，一阵风吹过，遍地风声鹤唳，令人毛骨悚然。樊胜美匆匆去，匆匆来，等回到一楼门厅，看到睡眼惺忪的保安，才一颗心落地，缓下了脚步，可也上气不接下气，站在电梯前连举手按电钮的力气都没了。

    但这一回，樊胜美没哭。

    安迪是22楼唯一正常起床的，她换上运动服准备出去晨练，照旧，先通过监视器看看走廊上有无异样。今天，她看到有一个老年男子坐在2202门口，一口一口地吸烟，一声一声地咳嗽。安迪的手按在通话器上半分钟，最后还是决定不呼叫保安，而是大胆走出去。经过2202的时候，老年男子抬头看她一眼，安迪也看他一眼，看得出那老年男子一脸疲倦，脸上的皱纹似是雕刻出来的苦难。安迪忽然想到，难道这是樊胜美的父亲？

    她等电梯的时候，听到老年男子一声咳嗽，随即一口痰吐到地上。安迪不由得往地上看一眼，果然，一地的痰。可见已经坐了好久。她看看2202微闭的大门，不知怎么才好。她不敢邀请老年男子去她屋里坐坐，暖和暖和，这走廊里太冷。她怕樊胜美见了又来气，怀疑她跟樊父私下接触聊了什么。她唯有锻炼去了。

    等她回来，见到2202已经闹成一锅粥，最响亮的乃是小孩子的哭闹声，中气十足，响遏行云。老年男子还坐在门口，安迪匆匆瞥了一眼，仿佛看到抱着小孩子的是一个老妇人。天哪，樊家究竟来了几口人？她还看到关雎尔拿着牙杯在洗手间门口跺脚。

    安迪回到房间，就给关雎尔打个电话，让她和小邱可以考虑到2201洗漱。关雎尔一接到电话就挂着两只黑眼圈飞奔而来。安迪这才确认樊家来了三口人。一会儿邱莹莹也拿着一堆东西飞奔过来，她心直口快，见了安迪就道：“我们洗手间一股Ｎ味，不知谁拉到外面了。”等着的当儿，邱莹莹告诉安迪她们昨晚在火车站找人的壮举。

    安迪不接茬，唯恐一接茬又是得罪人。邱莹莹与关雎尔不同，邱莹莹嘴边没有把门的，传话很容易，背后说樊胜美，更是罪加一等。邱莹莹则是一边说一边浑身活动，舒展筋骨，忍不住赞叹一句，有地暖的房间真舒服。

    安迪直到与关雎尔一起上班，才将昨晚的来龙去脉全部搞清楚。关雎尔叹道：“昨晚一夜下来，樊姐整个人萎了，今早一直避开我们的眼睛。我总算是明白她的心了。”

    安迪则是问一句：“她准备让一家人挤她卧室？打算住多久？她有没有要你们帮忙？”

    “好像会住好几天。樊姐昨晚说，今天去找旅馆。她让我们跟平时一样，不用帮忙。但今早小孩哭闹要喝牛奶，樊姐说喝不起，樊姐妈让樊姐去买，说是宁可大人饿肚子，也不能饿着樊家独苗。他们闹的时候，樊姐满脸通红。天哪。”

    安迪想了想，“我明白了，这几天我尽量早出晚归，省得樊胜美看见我尴尬。她那状态，身上少压一根稻草是一根。”

    “樊姐可能缺钱，很缺钱。”

    安迪只是“嗯”了一声，不评论。她不敢再贸然主动借钱给樊胜美，通过关雎尔借给樊胜美也不现实，关和邱都是月光族，不如不说。

    昨晚的一场折腾其实还不如曲筱绡平时在夜店的运动量，因此曲筱绡正常起床，当然是比22楼的其他人都晚了起码两个小时。她昨晚已经心生一计，起床就赶紧在她的微博上发出号召，要求她做服装生意的朋友们行动起来，向躺在病床上的孩子献爱心。她又是上传照片，又是使劲描述，发了四条微博，才得意扬扬地去洗漱。但想了又想，吃饭时候又添上一条，特别点名某某、某某重点关注。

    她从来不会独吞做好事的机会的。

    等曲筱绡出来，2202已经曲终人散，唯有樊父依然坐在门口咳嗽，而樊母则是追着雷雷喂大饼。曲筱绡反正等电梯也是无聊，就问：“樊大姐去找旅馆了吗？”

    “没去找，住不起啊。”樊母回答。但樊母忽然灵机一动，“姑娘，能不能让我用一下你手机，打我儿子电话？”

    曲筱绡就是个唯恐天下不乱的，连忙找出手机，“多少号码？打算说点儿什么？”

    “问问他到哪儿了，找到住的地方没，身上钱还够不够。”樊母一边说，一边从口袋里掏出一个小本子，翻电话号码给曲筱绡看。

    曲筱绡就着号码拨出去，关机。见雷雷眼巴巴地盯着她手里的蛋糕，就大方地将蛋糕递给雷雷。想了想，又回屋拿出一大盒蛋糕，一小盒巧克力，送给雷雷。樊母见曲筱绡出手大方，又是个有车有钱的，忍不住壮起胆子问：“姑娘，问你借点儿钱行吗？我让阿美发了工资还你。”

    曲筱绡几乎是拍着胸膛答应，“行，只要你家阿美出字条给我，借多少给多少。伯母，担心你儿子是吧？”

    樊母简直如同看见仙女下凡，“姑娘，你心地太好了，真是谁家有福气才娶得到你这样又有钱又好看的人。我晚上跟阿美说，谢谢你啊，谢谢你啊。”

    曲筱绡进了电梯就收起忠厚老实的笑脸，忍不住对着天花板放声大笑。哈哈，看樊胜美这下怎么应付她老妈了。

    ▼zhuzhu6p

    说句无比反动欠抽的话，不说富养女，也决不能穷养，养不起不生罢了。不说小曲够不够善良。

    养孩子，希望她不违法乱纪作恶的情况下快乐就好。

    如果养儿养成樊大姐这样苦得让人不忍看，为何不一头撞死算了。

    ▼bian1226

    依樊的性格，曲的这种小恶意型的借钱，反而比安迪的直接给钱要容易接受，一个是有条件开借条的借，另一种如同施舍。

    樊父母这样的，在家乡见得多了，好多小学，初中同学就这样，让早早工作，好供给家里，让早早嫁人，好拿大额聘礼。父母毫不怜惜，只是索取，叹气。

    ▼cat

    这笔烂账如何处理？把小樊的经历写得一波三折，像在坐过山车，现在看到她的善都不好再尖刻的骂她了，坐观耐大如何处理……好奇死了。

    ▼泡泡

    樊胜美，典型的心比天高命比纸薄。生活中，长相普通、学历普通、家景普通的女孩（类似小邱）反而不容易成剩女，到年龄该结婚结婚，该生子生子，知足常乐，最容易获得幸福。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



