
    最后，车子停到一幢造型类似办公室的三层楼前。包奕凡道：“我最大的任性在这儿。如果上市，必然需要照顾股东利益，这边的任性就得放弃。现在嘛，从你那儿所得的利润，都专项投入到这儿。”

    安迪看清门口白铜牌，“研究中心？很烧钱。撄”

    “岂止是烧钱，很多时候是绝望。我不懂技术，只以大学水平涉猎一些原理。有时候中心在巨大投入之下几个月完不成任务，我不得不用巨大定力来克服心中的怀疑，继续投入。最终他们还经常告诉我力有不逮，我只有绝望。今天不是工作日，人可能不多。我们外行大致看看热闹吧。”

    安迪跟着进去。虽然是周末，办公室还有三三两两的人趴在电脑前工作。

    安迪阻止包奕凡领她进入室内，她只是透过玻璃往里敬畏地张望，一共张望了三层。出来，她才道：“我本科毕业时候选择往经济方向走，好几位作研究的教授跟我谈话，我都没有回头，那时眼里只有孔方兄。非常敬佩专心作技术的人。”

    “我建议你也可以敬佩一下将科研成果转化为应用的人。衔接科技与产业之间的媒介，是很不容易做好做实的角色。”

    “会不会助长有些人的精英气焰？时间过得真快，此行不虚。提一个私人建议，如果不介意，给我看看你们最近半年主要账户的银行对账单，我观察一下你流动资金利用情况。我考虑一下我这一边怎么变长期固定占款为动态占款。这样可以释放一部分你的流动资金利用，还可能可以最大化流动资金的利用效率。”

    “这样可以？我的流动资金周转率几乎被我开发殆尽，你还能……”

    “这是设想，我忽然冒出来的一个尝试性的设想。你可以先打包你的对账单，最好再给一份每天各银行账户上叠加的数据。我用两天时间思考个套餐式Ｃ作模型说明给你看，如果你觉得可行，再把对账单快递给我。”

    “我信任你，今天整理，明天送上。看起来你比较赞赏我的这一片领域，也支持我的一份任性，呵呵，知音。偿”

    “不敢当。我学艺不精，今天参观并聆听毫无保留的高端介绍之后，才真正弄明白你们企业资金运作的大致思路。我考虑的Ｃ作办法一方面是拓展我的业务量，另一方面是进一步盘活你的流动资金，这是一种双赢的想法。从刚才包总的介绍来看，包总喜欢创新，要不我们合作试一把？”

    “好，我期待早日收到你的套餐说明。”包奕凡释放的一条触须被安迪公事公办了，也在意料之中。但只要未来的Ｃ作真正可以达到双赢，那么值得欣喜地推进，推进过程中还不得经常接触？那就来日方长好了。“中饭我请你和邻居们吃这边特色。”

    “你不如派个司机给我，我回去懒得开车了，打算开始考虑套餐式Ｃ作说明。跟你完全写英语没问题吧？”

    “没问题，我不是西太博士。”

    安迪替换包奕凡开车，包奕凡则是联系司机去宾馆等候，再联系吃饭地点让预备考验火候的特殊菜，然后又越俎代庖地联系宾馆两间客房的安迪邻居，让收拾行李准备退房和吃中饭。完了才布置财务室加班工作。安迪别的没要求，唯独岔路口要求指路。心里却想，此人真霸道，不仅在他的一片领域霸道，还将手指伸到她涉及的领域。但等包奕凡布置完毕，安迪立刻与包奕凡换了位置，问樊胜美办完事没有，如果办完，联系王柏川一起来市区与包总吃饭后回程。安迪想不到王柏川早已到了樊家，已经尽心尽力地做了半天司机。

    想到昨晚看到的王柏川，以及曲筱绡的点评，安迪有些不知说什么才好。樊胜美接着道：“我打算在家请王柏川吃中饭，吃完我们一起过去市里找你们。不能给你多添麻烦了。”

    “你跟王柏川说一下，我这儿随时欢迎你们改变主意。不麻烦。”安迪其实想说，让王柏川过来认识认识包奕凡绝对有好处，这种非生意场合，又有她尽力撮合，王柏川上哪儿找类似机会。可当着包奕凡的面说这种话太长包奕凡志气，她只能让王柏川听了转告自己去领会。

    可樊胜美头昏脑涨地没想到这碴儿，也没将安迪的话转告，免得被王柏川误会，以为她请客的心不诚，恨不得推王柏川去别人请客的场合吃饭。

    直到樊胜美家简单的家宴吃完，樊胜美说下一步去市区哪个饭店与安迪她们汇合。王柏川这时候才问了一句：“她们怎么找到那饭店的？简直神通了。”

    “她们中午跟包奕凡吃饭，就是那个榕泰集团的少帅，昨天是他帮我找人解决债主问题的。”

    “哦，我们赶紧出发，或许还赶得及见个面递张名片。是安迪还是小曲的朋友？”

    “安迪的朋友。我打电话跟安迪说一下，让他们多吃会儿。”樊胜美这才发现自己误事，“对不起，我这几天昏头昏脑……对了，安迪好像还暗示过我。王柏川，真不好意思。”

    “别道歉，别，机会还是你给我的呢，你电话里跟安迪说说，请她尽量拖延，起码给我十五分钟接触时间。”王柏川一边说，一边赶紧取车钥匙与樊母告别，“我楼下热车等你，你慢慢来。”

    樊胜美也不敢耽误，赶紧收拾东西，与妈妈雷雷简单道别，留下一周的生活费，匆匆离开。走到门口的时候，不禁回头看一眼苍老了许多的妈妈。以后，家里所有的担子都落在妈妈的身上了，她不忍心，也只能离开。她想不到雷雷竟然哭着不让她走。她为了哥哥而讨厌这个侄子，可雷雷这个孩子，却对她有一份真情。

    樊胜美只踯躅了很短时间，狠狠心回头走了。她不能再耽误王柏川的正事。

    其实安迪不用费劲拖延，这顿饭是包奕凡一直在绞尽脑汁地延长时间。曲筱绡都吃得胀死了，掏出刚才逛街新买的各种小丸子，在桌上摆造型，与邱莹莹两个玩得哈哈大笑。安迪与关雎尔都不知道几个塑料小人偶有什么好玩的，只听得曲邱两个念念有词，背诵小丸子语录，甚至模仿小丸子动作。

    安迪从来不是个会寻找话题的，而聊天也擅长直奔主题。即使别人不奔主题，她也能迅速将主题寻找出来，直奔主题。幸好包奕凡给找了个很难说完的主题，那就是回忆美国各地风情。关雎尔两头都搭不上，只好欣赏包奕凡。虽说包奕凡也是年轻英俊，可此人气质咄咄*人，那种*人的压力让关雎尔都不敢开口说话，只是旁听，即使包奕凡招呼她一下，她也只微笑回应。即便是曲筱绡也不大愿意与包奕凡讨论美国，她并非没开口，但她才开口，就发觉包奕凡比她玩得更精，玩得有理论有体系。即使包奕凡语气保持着非常好的礼节，她也能感觉到包奕凡的轻视。曲筱绡当即决定不高兴答理这种鸟人。

    说到《纽约客》的时候，安迪终于同包奕凡一拍即合，两人的共振频率叫作刻薄。从中文，到中文夹带英文，到全英文，反正曲筱绡是放弃旁听了，关雎尔听得头昏脑涨，而安迪与包奕凡说到尽兴处则是拍桌狂笑。直到樊胜美与王柏川进来，才将两人飙刻薄的对话打断。包奕凡当然是看在安迪的面上，与王柏川交流了十分钟。但时间不等人，结账时候，包奕凡对安迪笑道：“过几天我去海市再找你聊天。你简直把我脑袋里压在最底层的刻薄都诱导出来了。”

    “你显然也不是好人，我都已经改过自新好几年，要不是你撩拨，我差点修成慈眉善目。”

    “我这把年纪，再从良也当不了大房，哈哈。还是堕落来得爽。要不是今天跟你聊天，我还以为如今看见那些逻辑白痴只会冒武力解决念头了。”

    因为这几句都是中文说的，安迪就不接这个话碴儿了。逻辑白痴这个词，在她眼里，几乎是打击一大片在场的。但是，大伙儿还是被打击到了。饭桌上，包奕凡显然没兴趣与别人敷衍，显然，大家在包奕凡的眼里，很可能就是逻辑白痴。

    在停车场，包奕凡与安迪单独话别。他似是不经意地提起，“昨晚跟今天，我们相处那么长时间，我都没看见你与你男朋友的电话沟通，很遗憾。下次去海市，我们认识一下？”

    “不。”

    “我跟你不是朋友吗？”

    “你用心不良，需要隔离。”

    包奕凡毫不掩饰地笑，“没错。上车吧，期待你的套餐Ｃ作说明。”

    安迪上车才发现大伙儿都钻进保姆车里，只有她和包奕凡的司机坐她的m3。

    她连忙打电话问最亲近的关雎尔，“怎么都不坐我的车？”

    关雎尔嗫嚅着，道：“大家忽然发现你好精英，蛮可怕的。”

    “呃。”安迪无言以对，显然刚才乐而忘情，露了狐狸尾巴。

    “小曲说，你跟包奕凡在一起，比跟魏兄更合适……小曲你自己说。”

    “安迪啊，我看你跟包奕凡笑得比跟魏兄在一起开心多了，那个包奕凡虽然讨厌，跟赵医生一样狗眼看人低，可对你不一样。你跟他在一起，好像灵魂释放了一样，浑身闪闪发光。你瞧，我这句话多有学问。我以前早就想问你，跟魏兄在一起有激情吗，你曾说过你冷淡。但，叮咚，今天我看到你不冷淡。多的不说了，不可言传，只可意会。”

    安迪只会对着手机翻白眼，为什么曲筱绡总想破坏她和奇点的关系，同时不遗余力地把她与包奕凡拉一起？但刚才，她确实与包奕凡笑得很开心，那是种释放出心底邪恶时候的纵情。但她很快冷静地想到，她刚才非常不理性，甚至，疯狂。她又本性毕露了，她毕竟身上有疯狂的dna。所以22楼的邻居都回避了她。

    安迪不由得打了个寒战，连忙摊开电脑专心做事，以收回心头刚刚不小心释放出的魔鬼。

    被专职司机驾驶的m3甩得没影儿的保姆车里，却正在展开轰轰烈烈的大讨论：安迪究竟是配魏兄呢，还是配包兄。

    竟然是关雎尔挑起的讨论。关雎尔在曲筱绡结束通话后，谨慎地指出，“安迪与魏兄的关系可能并未结束，小曲你别见到风就是雨。如果真的结束，安迪不会这么平静。”

    曲筱绡大为不屑，“小关，我说你嫩，你是一点儿都不必辩解的。安迪是你以为的人吗？安迪一向做事精准，有几分把握说几分话，而且她也有这份底气这份胆魄。她说跟魏兄分手，即使你看到她对魏兄藕断丝连，可你还是得相信她说分手就是分手了。她不像你们小女生，明明对着男朋友心里大喊着要要要，嘴里偏扭扭捏捏地说不，呕。再退一万步，即使她和魏兄没分手，可现在男未婚女未嫁，安迪是自由身。你是看见安迪戴了魏兄的订婚戒指还是看见安迪跟魏兄的爹娘见面了？为啥安迪不能趁结婚前多比较几个多找点儿欢乐呢？不比较你怎么知道谁是最好。我看中包，是因为他能让安迪大笑。一个现在就不能让安迪大笑的男人，你还指望他婚后让安迪大笑吗？告诉你们，小关和小邱你们学着点儿，男人，恋爱时候躲躲藏藏露出来的小坏，结婚后肯定变成大坏，恋爱时候花头百出献宝一样端给你的优点，结婚后肯定缩水。”

    在场唯一的男人王柏川不得不赶紧笑一笑，以示襟怀坦荡，心中无鬼。但车内的所有女孩还是不怀好意地将目光聚焦到王柏川的头顶，心中默默回顾王柏川对樊胜美的种种。于是王柏川与樊胜美两个人都有些尴尬。

    邱莹莹见终于有Ｃ话的缝隙，连忙发表自己的观点，“我觉得魏兄很好啊，心地好，稳重，好像这辈子都不会变了似的，给人感觉跟他在一起一定能天长地久，白头到老。安迪说她是孤儿，她该找魏兄那样可靠的人才好啊。”

    曲筱绡从“心地好”这句开始翻白眼，听到最后，白眼简直翻无可翻。“你们！表面上个个像是现代人，内心其实都小脚老太婆。你们心里是不是以为人这一辈子就吃饭睡觉结婚生孩子？你们怎么每句话都直奔结婚？我上次吃夜宵时候白教育你们了。尤其是小邱，你这种人，香水也只配用六神。懒得说了。”

    “小邱又没说错。你和小邱人生观不一样，你追求各种欢乐，小邱追求现世安稳，各取所需便是，你何必取笑小邱。”关雎尔仗义，“再说，选择得准一点儿，省得分手时候伤心，不是避免痛苦追求高质量快乐的好办法？”

    “你没体验，你怎么知道选择是对的？你别告诉我你有把握，感情这东西你把握得清楚吗？小关同学，谈情说爱这种事，这一车人里面，你最没发言权，你还是管好你自己吧。我倒是想听樊大姐选包兄还是魏兄。”

    关雎尔瞅见曲筱绡眼睛斜睨坐副驾驶位置的樊胜美的后脑勺，不禁提心吊胆起来。樊胜美原本心里充满担忧和忐忑，担心她走后家里这个那个事情不断，从来没有主心骨的妈妈一个人应付不过来。更担心哥哥看到事态似乎风平浪静，悄悄潜回又闹出不可收拾的幺蛾子。因此一直没参与大家热闹的讨论。可既然曲筱绡点名，又是这回承了曲筱绡太多的人情，不便当作听而不闻，便开口道：“什么锅配什么盖。关键取决于安迪喜欢谁，安迪与谁最合适。”

    “樊大姐这话很公正，就是这个意思，一切为安迪着想。可现在是安迪没有娘家人，我们得做好安迪的娘家人，替安迪出谋划策。你说呢，樊大姐，从你经验，你觉得安迪更适合谁。”

    樊胜美不由得想到医院里她最困难的时候，魏渭不动声色地掌控全局，将事情推向最有利于她的局面。因此她毫不犹豫地道：“我偏向魏兄。”

    邱莹莹当即欢呼一声，“耶，跟我一样。我们三比一了。小曲你认了吧。”

    曲筱绡不屈不挠地问：“为什么偏向魏兄？魏兄帮你忙，你就转风向？不能没原则，我们得为安迪着想。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



