
    樊胜美从上班开始便很困，很累，很心烦气躁。可她唯有强打精神应付。需要强打精神的不仅是她的笑脸，还有她的皮肤，一夜几乎未睡，最后爸爸让出床头，妈妈考虑到她必须上班挣工资，让她与雷雷一起勉强睡了两个多小时。她的皮肤连粉底Ｙ都排斥了，自然无法让散粉服帖地附着，脸色在阳光下异常灰败。

    已不知喝了几杯茶，几杯咖啡，樊胜美再一次进入茶水间泡速溶咖啡的时候，一个同事悄悄过来，赔着笑脸道：“小樊，请帮个忙，这个月我迟到好几次，打卡有记录，你请千万手下留情。我这房奴一身的债，扣掉那些就喝西北风啦。”

    樊胜美忙也赔笑，“考核还没到我这儿，我给你查查有几次，等会儿发短信给你。可这些记录都是死的啊，除非修改程序，要不然没法改的。”

    “不是改……我的意思是，你统计迟到数字的时候出个错儿，当作没看到我那几次迟到。嘿嘿，拜托，拜托。偿”

    “这个真不是我说改就能改的，这个统计有几个人经手，我改了也会被其他人查出来。真不好意思，对不住，对不起。”

    同事悻悻而去，显然不满意樊胜美的回复，估计有一条小小梁子就这么结下了。但樊胜美无可奈何，这种作弊的事若是被发现，她的工作就丢了。她手头除了工作，还有什么呢？而今唯有工作是她的命根子。

    她端起咖啡喝了一口，回去工作。或许是今天加的量特别多，咖啡入口异常苦涩。

    没等樊胜美喝下第二口，一个陌生手机号码呼叫。樊胜美而今有些风声鹤唳，看见陌生号码就怀疑那一头连的是她讨债鬼哥哥，因此不接。但那号码不屈不挠地再次接入。樊胜美无奈地走去卫生间接起电话。那一头，却是一个陌生男子厉声道：“你妈跟你说话，怎么搞的。撄”

    樊胜美莫名其妙，以为有人打错电话，可很快她妈的声音从电话里传过来，“阿美，我们被大楼保安关在外面了……”

    “啊，不是跟你们说了别走出大楼吗，大楼有门禁。”

    “不行啊，雷雷要出来玩，管也管不住，不让玩就哭。可等我们旋回来，保安就不让我们进了，说我们没带什么卡。怎么求都不行，我们都还没吃中饭呢。幸好有个好心人借手机给我们打你电话，怎么办呢，你快想想办法，雷雷饿得哇哇叫。”

    “你没带钱下楼吗？”

    “带了，五块钱。”

    “你把手机还给人家，谢谢人家。我打保安室电话，跟他们说说。”

    樊胜美直着眼睛发了会儿呆，才筋疲力尽地调出保安室的电话。一听声音是熟悉的小郑，忙赔笑道：“小郑啊，我妈刚才来电，说是给关在外面了，对，就是两老夫妻带着一个小孩子。”

    “哎呀，他们说是你家人的时候我还不信呢，怎么住得下。樊小姐啊，这个我真没办法，你是懂得规矩的，要是被其他住户看见我私自放人进门，老板要炒我鱿鱼了。”

    樊胜美觉得这对话听着好熟悉，“小郑，通融通融，帮忙，就一次，我下班立刻补签。”

    “下班补签那就要我命了，等你下班我就换班了啊，下一班的人非告领导不可。你怎么不留张卡给你爸妈呢。”

    樊胜美依旧赔笑，笑得越来越柔软：“小郑啊，朋友帮帮忙吧，你让我爸代我签个字，放他们进门吧。就算你帮帮朋友，一次，就一次，他们大冷天的在外面冻着，都还没吃饭呢。”

    小郑笑道：“朋友就免了，高攀不上，你樊小姐也从来没拿我们当朋友。你们2201和2203两个邻居虽然也没拿我们当朋友，可好歹还送我们一些圣诞礼物，拿我们当人。我可不能帮你冒这个风险，我们全家还等着我的工资呢。”

    樊胜美气得脸色青白，关键时刻，住户还是租户，区别就来了。平时客气，那都是假的。但樊胜美还得好声好气地道：“那就最后一个请求，让我妈接个电话，我跟他们说一下，不让麻烦你。”

    樊胜美的妈妈再接起电话，樊胜美道：“妈，你们再等一个多点小时，唉，我请半天假吧。”

    “哎哟，别请假，扣钱。千万别，好好工作，好好挣钱，别让你们老板难看你，上班时间不打你电话了。”

    电话被樊母挂断，樊胜美好一阵子没法回过神来。悠悠还魂，才想到小郑拒绝她的段子就跟刚才她拒绝同事一个样。生活真叫荒诞。

    曲筱绡趁中饭时间赶去医院验证微博*捐成就，不料遇见赵医生也在小孩的病床边。“赚了！”曲筱绡心说，眼睛顿时忘了清点床尾堆积的羽绒服羽绒被，晶光灿烂地只顾围着正查看伤腿的赵医生打转。直到小孩子看见她，大声叫她阿姨，才把她从花痴九重境界拉回黑暗世界。

    赵医生抬头看曲筱绡一眼，但只是笑一笑，又低下头去Ｃ作。曲筱绡魂飞魄散了几秒，装作低头查看羽绒服。但她从一堆羽绒中拎出一条暗绿色的羽绒裙，怒了，看一眼下面的吊牌，就知道是谁家的，立马拨号过去。

    “喂，拿条裙子来干什么？我写明了是男孩子。”

    曲筱绡的朋友笑道：“我家老娘说的，给你穿，别学这年头女孩子叉两条黑腿，都像忘了穿裤子出门。哈哈，开玩笑。我拿裤子时候看到裙子，想到小孩子腿还没好结实，还是套裙子更利索，上下一扎，鞋子都不用穿。反正他们不爱用就给那孩子妈穿呗。我还给了点儿钱，你说吧，怎么请客。”

    “好说，晚上，地点你定，挂微博上号一声儿。想不到你还蛮细心，你未来某人有福了。”

    孩子妈一直笑着看曲筱绡，等曲筱绡说完电话，就笑着道：“你们朋友都真好，可都水也不肯喝一口就走，我真是谢谢你们啦。”

    “谢什么，用雷锋叔叔的话说，这是俺应该做的。”

    赵医生听着不伦不类的话，扑哧一声笑了，“你，快，哪来哪去，我要专心工作。”

    曲筱绡眉毛跳了两下，赶紧扑过去亲了一下小男孩，但，她是勇猛的，也扑过去亲一下赵医生的脸，才施施然而走。什么？他说绝交就绝交？两个人的事，当然不可以一个人说了算。她没表态，赵医生说了就不算！

    赵医生愣了，回头看看同样吃惊的护士，闭嘴不语。

    樊胜美一下班就跑着去公交车站，下了车就跑着去地铁，紧赶慢赶地赶回家，看到的是父母冻得嘴唇青紫地坐在背风处，围巾什么的都裹在雷雷身上，雷雷倒是欢快地跑来跑去，没事人一般。走近了，看清楚妈妈眼里噙着的泪，樊胜美心酸不已。她领着爸妈进去大楼，看到换班了的保安的眼色，就知道他们早传开了。还能是怎么回事呢，无非是欺她是个租户。樊胜美咬牙切齿，却也没有办法，找物业投诉，人家才不理租户呢，巴不得租户全部搬空，省得增加他们管理的难度。人穷被人欺，樊胜美从来都知道。

    在电梯里，樊胜美策略地问：“雷雷中午吃什么？”

    “生煎包子。”雷雷大声说，显然挺满意。

    樊胜美一张脸黑下来，“爸妈都没吃？都给他吃了？”

    “我们年纪大的人，饿一顿就饿一顿啦，这不就可以吃大饼了吗？”

    樊胜美看着又冷又饿又疲惫的父母，心里开始动摇。她心肠是不是太硬了，她是不是该拿着信用卡去透支。

    进入2202，樊母开始忙碌地分大饼。第一个大饼给樊父，家长；第二个给樊胜美，樊母说工作一天辛苦了，赶紧吃。樊母自己不急着吃，先开始烧水。樊胜美放下包，洗手卸妆出来，见爸爸又坐到门外，先不急着吃大饼，而是赶紧过烟瘾。她妈妈则是坐在水壶边，脑袋一歪一歪地打瞌睡。雷雷在走廊里跟爷爷说话。樊胜美心中苦不堪言，站在妈妈面前，盯着妈妈发呆。

    水开了，水壶嘴发出尖锐的叫声，樊母猛一下惊醒，一个踉跄起身去拎水壶。樊胜美连忙伸手抢先了。

    “妈，给我五十，我去买点儿吃的，你们一天没吃，又冻了一天，不能光吃大饼。”

    “不给，吃大饼！反正雷雷中午吃Ｒ了。后面日子不过了啊，你下个月才发工资呢。你想吃好的，中午在食堂里吃。”

    “后面日子再说，人要吃饱。给我钱吧，起码去买几只Ｊ蛋来也好。”

    樊母就着开水咬一口大饼，想了会儿，才给樊胜美十五块钱，“去买两斤Ｊ蛋，再加一包酱油，问小姑娘借锅煮两斤白煮蛋，够我们吃几天。路上看到大饼馒头，再买几个。今天用了二十块，要省省了。”但想了想，又抽出十块钱给樊胜美，“给雷雷买牛奶，那种一袋一袋的牛奶。”

    樊胜美放下大饼，她没吃，不仅是没胃口，她的喉咙干疼，想哭。她背上包，默默出去了。透支，她决定透支。不仅买吃的，还给爸妈找个旅店，要不然，不出三天他们就得被折腾死。

    但樊母忽然想到一件事，大声叫住女儿，“阿美，我替你问了，你隔壁……昨晚那个开车的姑娘，答应借钱给你，还说要多少给多少。你问她借点儿吧，下个月发工资立刻还她。”

    曲筱绡？妈妈问曲筱绡借钱？曲筱绡又是什么意思？樊胜美没挪动一步，站着呆呆地想了会儿，喉咙不疼了，但她又硬下心肠。好吧，就去超市花这二十五块钱。

    正好邱莹莹下班回来走出电梯，见到樊胜美才招呼一声，就被樊胜美推回电梯，两个人一起往上升。邱莹莹莫名其妙，问道：“樊姐，怎么了？要我做什么吗？”

    樊胜美不语，直到最后一个人出去，她婉转趴到邱莹莹肩上，“让樊姐哭会儿，别问。”

    邱莹莹莫名其妙，站得笔挺地支撑着樊胜美，让她轻轻啜泣。邱莹莹果然不敢开口问一句。

    电梯一会儿停，一会儿开门地到了一楼，樊胜美就站直了，擦干眼泪跟邱莹莹一起走出大厅，不愿让保安看笑话。邱莹莹听得樊胜美去超市，她担心樊胜美的状态，就跟着一起去了。

    安迪本想晚点儿回家的，可逛了一圈书店，买到几本中意的书，她就想立刻回家看书了。她想这个钟点，2202应该已经太平，她差不多可以回去了。

    走出电梯，果然没听到什么声音，只是当头看到樊父又是靠墙坐在门口。她就客气地打声招呼，但奇怪，樊父耷拉着头不理她。她忽然发现，有半只大饼掉在地上。安迪心里一惊，赶紧敲2202的门，“有人吗？樊胜美在吗？”

    里面没人应答，安迪赶紧窜进门看，只见小孩子安静睡在床上，而旁边樊母则是趴在床头呼呼酣睡。安迪心里稍微放心，怀疑樊父也是昨晚没休息好，边吃边睡着了。她拍拍樊父的肩膀，试图唤醒他，让他进去屋里睡，可推了好几次，樊父还不醒，安迪慌了，连忙抬起樊父下巴，只见他牙关紧咬，脸色不对。

    安迪一看不对，试图给樊父做人工呼吸，可怎么都撬不开樊父的嘴，情急之下，赶紧按了电梯，等在电梯门口。电梯打开，里面果然有男人，她撑开电梯急问一句：“请问急救打电话叫救护车快，还是自己送过去快？这儿有人急病。”

    里面的人一愣，“可能还是自己送过去快。”

    “请帮我一个忙，把人抬上车。万分感谢。”

    那男人看安迪样子不像是坏人，感觉不像是诈骗，就冲出电梯，帮安迪将樊父一起扛入电梯，又是送上车子。安迪一问，原来离最近的医院就是赵医生所在的那家，正好她熟悉路，连忙飞一样地冲出去了。

    樊胜美与邱莹莹两个拎着购物袋从超市回来，只看到熟睡的樊母和雷雷，却不见了樊父。樊胜美心里虽然嘀咕，可也没当回事，她怀疑爸爸可能问妈妈要了点儿钱，出去买烟了，也就买烟买酒这两件事，她爸是亲力亲为的。她放下手头的东西，怕妈妈着凉，轻轻推醒妈妈。

    “爸买烟去了？不会让我一起带回来嘛。妈你躺床上睡，我去下面等爸回来。要不然又得不让进了。”

    “你爸……”樊母艰难地转了转眼珠子，“没说去买烟啊。”她摸出藏在里面口袋的皮夹子，将钞票数了一遍，没几张钱，她张张熟悉，没错，一张不少。

    樊胜美翻一个白眼，走到楼梯间对着楼梯大喊几声，可惜没人应答。她也不知是怎么回事，但一个老头子也出不了什么事，又不是雷雷。她走回来，想把椅子搬回室内，低头，发现椅子下面的半只大饼。

    “妈，爸爸出事了，你快来看。”

    樊母迷糊着眼睛摇摇晃晃地走出来，邱莹莹也走出来看，两人都看到地上的半只大饼。樊母这时全醒了，“老头子，老头子。你爸从不舍得扔掉吃的，你爸出事了，你爸出事了，你快去找。哎呀，我不该睡着，我不该睡着……”

    樊胜美急得团团转，偏偏手机响起，她一看是安迪的，恨不得掐掉，顺手交给邱莹莹，“你帮我接，我去楼下问保安。”

    邱莹莹接起，便大叫：“樊姐，樊姐，别走，你爸中风让安迪送去急救了。快，我们去医院。”

    “哎哟，快去医院。”樊母急着奔向电梯。樊胜美也是奔向电梯。但樊母很快想到一件事，“雷雷，雷雷怎么办。”

    “我管着。”邱莹莹唯有留下。

    走进电梯，樊母摸出钱包，还给樊胜美。什么都不用说，樊胜美也知道妈妈的意思，谁都知道进了医院不脱层皮出不来，钱包里的这点钱完全不够用。樊胜美则是漠然，她想到，即使把唯一一张信用卡透支了，透支到底，估计都付不清爸爸中风的医药费。又要借钱了，这回要借大钱。问谁借呢？

    摸出一张一百元，母女俩打车到医院，找回几张零钱。此时樊母顾不得心疼钱了，与女儿一起直奔急诊而去。

    樊胜美见到安迪，冲过去抓住安迪手臂，急问：“怎么回事，我爸要不要紧。”

    安迪浑身不自在，但此时又不便收回手臂，只得浑身有点僵硬地侧着身，道：“刚刚医生告诉我，命捡回来了。但问题很严重，具体还要做一系列的检查。具体医学方面的名词我有点跟不上，中文与英文的对照不起来，对不起，等下医生出来你再问问清楚。还有我回家时候可能已经晚了，要早点儿……”

    “谢谢你，要不是你，等我回家我爸就麻烦大了。谢谢，谢谢。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



