
    关雎尔松口气，她刚才差点儿误会曲筱绡。她也等着樊胜美的回答，她好奇樊胜美说出偏向魏兄的原因。樊胜美也见曲筱绡难得语气中没恶意，便解释道：“有好几个原因让我看好魏兄。最主要的是安迪很早之前就在网上认识魏兄，他们彼此了解很深，在这基础上发展出来的感情不容易说结束就结束，而且如此云淡风轻地结束。再者是魏兄的担当……撄”

    “你觉得包兄没担当？不可能，一个管理着那么大企业的人不会没肩膀。”

    曲筱绡打断了一下。

    “不是说包兄没担当。但从综合条件来看，魏兄身边可能更少点儿杂音，魏兄本人更多点儿专一。”

    曲筱绡听到这儿，扑哧一笑，眼睛骨碌碌乱转。关雎尔心里禁不住一阵发毛。果然，曲筱绡冷笑道：“都还说替安迪着想呢，你们根本是拿自己的条件比画安迪的男朋友们。安迪是谁？美女，身材一级棒，智商一流，身家自备，她需要别人的专一别人的担当？该是别人怕她看不上才是！你们啊，什么叫局限呢，局限就是砍柴的以为皇帝拿金扁担。不管是包兄还是魏兄，无论哪个配给你们，你小邱的爸妈得把香桌摆到十里外迎接。你樊大姐一辈子追求的不就是这两位兄弟吗？当然魏兄长相身家差点儿，对你来说更保险。切，不跟你们讨论了，全都说不到点上。”

    被指名道姓的哑了。樊胜美怕一反驳，引来曲筱绡更不留情面的揭露，而她身边有王柏川正开着车呢。邱莹莹奇怪曲筱绡怎么猜中了她爸妈的心思，她也不敢吱声，她怕惹什么话都说得出口的曲筱绡发现她爸那些可笑的愿望。唯有关雎尔幸运地置身事外，心说果然没猜错曲筱绡。她轻咳一声，鼓起勇气道：“小曲，你这些话太恶意。”

    “实话难听，良药苦口。”曲筱绡得意地笑，并不在乎整个小环境被她搞得一团污浊。但她识相，立马去电安迪，要求下一个服务区换到安迪车上。

    曲筱绡得意扬扬地走后，保姆车上依然久久无话。谁都心里没意思。

    晚饭时分，即使安迪与曲筱绡并不饿，但她们得体谅司机，她们下了一个服务站，请司机吃饭。安迪与曲筱绡坐得累了，相携在大厅里溜达。被安迪禁言好几个小时的曲筱绡终于可以说话：“为什么不考虑包兄？”

    “你看他一脸风***，搔首弄姿的样子。吃不消。”

    曲筱绡惊讶，“他搔首弄姿？那叫魅力四Ｓ好不好，我没看出他有一丝搔首弄姿。难道他在桌底下对你动手动脚？那别跟他做生意了，换个别人联系他。偿”

    “没有动手动脚，那还不至于。就是……”安迪想到第二次见面共进早餐，包奕凡顶着湿漉漉的头发，浑身散发Ｒ腾腾的风***，还有这次，一会儿要骑马，一会儿一个漂亮转身露出倒三角的身材，不是搔首弄姿是什么。但话到嘴边，她忽然又觉得，包奕凡那些举止似乎也没什么大的不妥，比起有些男人对着她飞媚眼之类的，包对她够端庄。可为什么总给她风***的感觉呢。她只得转移了话题，“生意还是得亲自谈，我想跟他作个新尝试，如果实验顺利，我可以成倍拓展规模。”

    曲筱绡却抓住不放，“就是什么？他背着我们对你飞吻飞媚眼？”

    “你真八卦，反正我看他不顺眼。”

    “什么审美，搞不懂你。是不是人家太性感，太艳光四Ｓ，让你吃不消了？”说到这儿，曲筱绡豁然开朗，一拍手道，“一定是的，哈哈，你也是小脚老太婆，跟2202的一帮人一模一样。”

    安迪一想，好像真是这么回事。不由得笑了。原来问题出在她这儿。曲筱绡见安迪一笑，便知被她说中，特别得意，就滔滔不绝地炫耀她刚才在保姆车上舌战群雄的战绩。安迪除了“你们真三八”，无言以对。听到最后才知原来曲筱绡是捅了马蜂窝才要求转车。“小曲，你这是何必呢？”

    “装*遭雷劈，哼。”

    “虚荣什么的又不是错误，你这么刻薄有失厚道。”

    “当然不是错误，可她们为什么心虚？敢做不敢当。啊，对了，我帮你调查一下包兄，他肯定比魏兄有名气，容易查出底细。”

    “别胡闹，我早有他的资料。合作的前提是知己知彼。”

    “你那资料包括他找过几个女朋友，什么口味，出手大方不大方吗？”

    安迪圆睁双目，“难道你调查过魏兄？”

    曲筱绡嘻嘻一笑，大无畏地道：“魏兄不像包兄那么家大业大，做人也低调，调查结果不多，没什么好玩的八卦。但包兄肯定不一样，他跟你一样，各方面都出众，又是个男的，至今未婚，你说，该有多少八卦可以被我挖掘啊，哇，想着都流口水。可别调查出来印证一句大实话：帅哥都是有男朋友的。”

    “总有一种八卦让你合不拢嘴。他们车总算跟上来了。”

    曲筱绡眼光捕捉到车上跳下来直奔洗手间的2202三女孩，顿时眯起眼睛撇着嘴不怀好意地开笑。安迪旁观着，知道这家伙心里准又诡计多端了，可看着曲筱绡的狐狸精样，忍不住吟道：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。”

    “什么？”

    “没什么，你眼睛里有鬼。奉劝你，得饶人处且饶人，大家和睦相处多好。”

    “不行，我专一，我坚持，我一根筋捅到底。”曲筱绡笑眯眯地看着三个女孩鱼贯出来，心里的坏点子压抑不住地咕噜咕噜乱冒泡泡。

    安迪道：“王柏川不在身边了，看樊胜美怎么收拾你。好自为之吧。”

    曲筱绡依然笑嘻嘻的，等三女进来，便开口讥笑，“怎么都蔫头耷脑的，累了？樊大姐你简直是花容失色啊。”

    樊胜美心里默默骗自己“曲筱绡这是刀子嘴豆腐心”，使出吃奶的劲儿让脸上展示一个资深hr的职业微笑，真诚大方，令曲筱绡伸手不打笑脸人。两个人总算一团和气。关雎尔看着松一口气，忙拉大伙儿去买吃的。

    可等她们转回来，王柏川还没进来，樊胜美先急了，“你们看见王柏川进来没？”

    “掉茅坑里了。”曲筱绡哈哈大笑。

    樊胜美也笑了。又等了会儿，王柏川还是没进来，反而曲筱绡家里来电。樊胜美看曲筱绡去一边接电话，她不再迟疑，“你们里面等着，我去看看王柏川怎么了。”

    关雎尔忙道：“一起去吧。我爸从来吩咐不许一个女的在服务站逛。”

    三个人走到外面，看看不远处的男厕所，决定先找车上去。走近车子一瞧，发现王柏川将后排椅子放倒了，正舒舒服服地睡觉。樊胜美才松了一口气，“这两天连续开车，他也累着了。我们让他休息一会儿好不好？我们休息半小时再走。”

    关雎尔与邱莹莹当然同意。安迪听说王柏川抓紧时间睡觉，与曲筱绡对视一眼，两人都想到昨晚王柏川征战酒场，酒后不知又去了哪儿，估计今天体力吃不消了。安迪道：“疲劳驾驶要不得，尤其在高速上。接下来的路我来开，你们都坐我车上，让司机开保姆车载王柏川走。”

    樊胜美忙道：“他可能只要休息一下就行。”

    安迪道：“刚睡醒的人开高速也不安全。只是我车小，挤一起不舒服。再说我们还得路上帮小曲出主意摆脱讨厌的人。”

    曲筱绡见大家都看向她，耸耸肩道：“我早有主意了，安迪小看我。”她不高兴被2202的人用关怀的眼光照Ｓ，跟着安迪去找司机说接下来的安排。安迪却轻声提示她：“别跟小樊说起昨晚我们见王柏川的事，她……”

    “知道，她一级虚荣，一级装*。”

    安迪点点头，可又忍不住再提醒一件事，“等会儿一车上路，你对大家客气点儿。”

    曲筱绡忍无可忍，只得回以尖叫。

    众女看着保姆车先一步上路。大家惊讶的是，直至车子启动，王柏川依然熟睡未醒，真是被人卖了都不知道。曲筱绡虽然很有道德地不透露王柏川昨晚做了什么，但此情此景，不说几句她会难受。“哈哈，昨晚上我们四个回城，樊大姐，你们俩一晚上干什么了，害你家王柏川这么累。”

    樊胜美第一个钻进车后座，只是在黑暗中翻个白眼，没有答理。邱莹莹第二个钻进去，嘴里一点儿不闲着，“王柏川早走了啊，小曲你乱搞。”

    (本章完)

    第88章

    “你才乱搞王柏川。”曲筱绡笑嘻嘻地第三个钻进后座。幸好是三个女孩，挤得下。依然是关雎尔坐前面给安迪指路。

    安迪上车，就放了一炮。“小曲明天不得不相亲，有人上2203的门相亲，你们帮小曲出个主意，怎么不伤和气地让对方知难而退。”

    “谁啊谁啊？”“相亲干吗讨厌啊，现在好多人相亲结婚呢。”“你为什么拒绝啊，不见白不见，见了是白见，白见谁不见，直到不白见。”……

    面对一车子的七嘴八舌，Ｃ不上嘴的曲筱绡只能一声尖叫，技压群芳，这才有机会采取主动。“好吧，你们都那么热心，我给你们机会。条件一，来人是我爸妈朋友夫妇和儿子，我做任何事都不能得罪他们三个，而且他们是老生意人，什么花招都别想瞒过他们。条件二，我必须是美美的，知书达理的，一看就是很不愁嫁的，你们的任何主意都不能是让我扮老扮丑装疯卖傻。”

    “你得又美又嗲，你又得让人知难而退，你还不能作假，是这不合理条件吧？”樊胜美一针见血。

    “对。你们既然那么爱出主意，当然得给你们个高难度的。”

    邱莹莹奇道：“那男孩真这么差劲吗？万一挺好的呢？”

    “笨啊，要是个好的，这个年纪，这亿万身家，需要相亲吗？身边围的人不要太多。而且你再想，一个年轻大男人，肯连续三天乖乖地跟在爹妈Ｐ股后头等相亲，这种男人不是废物，离废物也不远了。”

    邱莹莹笑道：“嘻嘻，我看你是心里放不下那个帅哥医生。”

    “那是，总算让你蒙对一次。我这是从一而终，要不怎么叫知书达理呢。”

    安迪冷不丁地Ｃ上一句，“我提供你一个知书达理的回答：那是，匹夫不可以夺志。麻烦小关写给她看，让她记住。”

    曲筱绡看清关雎尔在手机上打出来的字，“安迪，是不是陷阱？‘匹夫’不是好词。”

    “这句用得挺妙。”关雎尔上这车到这会儿，才说了第一句话。

    这两人，曲筱绡都相信，无他，这两人的人品在她眼里都不错。于是她将这句话牢牢记住了。

    车里七嘴八舌，闹哄哄地讨论曲筱绡砸相亲的办法。樊胜美巴不得曲筱绡别提上一段的事情，紧紧抓出此事不放，免得曲筱绡又刻薄于她。曲筱绡本来贴着车门假寐，做出一副懒得理你们的样子，但越听越觉得好玩，不到十分钟，人来疯地加入玩自己的讨论。

    但曲筱绡的条件实在太苛刻，大家凡是想出来的办法都被她驳回。大家都快没招的时候，曲筱绡自己想出个办法：“要不，我把房间弄得狗窝一样，人家一看就倒胃口。然后我美美地站门边大喊走好不送。”

    “那不有损你知书达理的形象吗？”关雎尔问。

    樊胜美代答：“知书达理的人可以不拘小节，正好不拘在居家卫生方面。这是个好办法，一家人一齐出动上门相亲，一般来说考察的正是小曲是否宜家宜室的一面，说明他们看重。小曲从这一点上击破，正好让他们知难而退。”

    “樊大姐英明。就这么定了。”

    樊胜美难得与曲筱绡能有共鸣，却又心中忐忑这会不会又是曲筱绡的陷阱，但还是友好地道：“但问题是你那房子每天有人打扫，地板干净得镜子似的，怎么造狗窝？明天人就上门了呢，你即使开一晚上的窗，也积不了多少灰。随便到处乱扔几只坐垫什么的，不仅出不来效果，而且看着假。”

    “樊大姐还是英明。但总有办法。这种办法得智商最高的安迪想。”

    “我开车，没空想。到家很累，没力气想。”

    “帮我想吧，安迪，要不然有个面条似的没个性的傻男人会缠上我。我们只要在房间里撒上一层灰，可以写得出大字那么厚。安迪，好人，宝贝儿，亲爱的，可人儿，美女……”

    “如果只是撒灰，容易。回家你们四个拿我的吸尘器到处收集灰，我改装小曲的吸尘器变为放Ｓ形喷灰，我改装完了就睡觉，我今天体力透支了，你们四个齐心协力帮小曲收尾。”

    曲筱绡娇滴滴地奉承：“果然是高智商的安迪呀，而且连安排做事都说得这么干脆利落这么帅。只要你说有办法，我就放心了。我早跟樊大姐说过，你是有几分把握说几分话，我最信任你。”

    2202众女全体毛骨悚然，唯有安迪从小听多这种话，冷静地道：“具体怎么喷灰，我会教你们。但具体怎么作假不露马脚，你们得听小樊。尤其是小曲，你别不服气，小樊生活经验比你多。”

    “喷了灰就行，还要做什么啊。”

    “傻了吧。你每天进进出出总得留下脚印，脚印路线怎么设计，什么鞋踩出来，有些冷僻地方还得脚印上面再加一层浮灰，等等的，你都得请教小樊。我就不对你提更高难度的要求啦，根据房间通风气流导向，必然还有厚灰薄灰的区别，算了，不难为你，你那些老江湖父母朋友也未必看得出来。”

    曲筱绡听得目瞪口呆，黑暗中，她看向同坐后排的樊胜美，只见樊胜美仿佛勾起嘴角暗笑。曲筱绡此时开始后悔，不该早前肆无忌惮地得罪樊胜美。确实，她脑筋再好使，一想到家里该怎么安排那些脚印就头大，她得向樊胜美求助。曲筱绡眼珠子一转，大丈夫能缩能伸，立马掠过邱莹莹，拥抱樊胜美，“樊大姐，我下半辈子的幸福就看你帮不帮我了。”

    樊胜美落落大方地道：“这么好玩的事儿，你不喊我，我都得踊跃要求加入呢。我们这就商量怎么做吧。”

    曲筱绡的脸上暗暗一红，幸好天黑，没人看得见。

    到家后，安迪独自捣鼓曲筱绡家的吸尘器，樊胜美则是领着大伙儿搬沙发移冰箱钻床底地寻找陈年老灰。等安迪利索地收拾完吸尘器，给大伙儿演示一番，便果真潇洒地拍拍手回2201睡觉去了。她的工作是高强度脑力活动，她最重视睡眠时间。而2203则是热闹开了，大伙儿嘻嘻哈哈地到处喷灰做坏事，嘻嘻哈哈地各自承包一条脚印反反复复地踩出长年累月的痕迹，然后又把干干净净的曲筱绡一会儿推到灰扑扑的沙发上印几个人形印子，一会儿押着在茶几啊桌子啊上面印手印，直把曲筱绡这个夜猫子折腾得花容惨淡，浑身是灰，才算大功告成。

    最后，大家站在门口，踮着脚尖往里看客厅里一条条由脚印组成的卧室——洗手间、大门——洗手间、卧室——厨房、大门——卧室等的脏路笑死了，纷纷猜测明天相亲大队到来，打开门会是如何的脸色。

    邱莹莹不计前嫌，笑道：“万一明天的帅哥是暗恋小曲好几年的痴心人呢？打击太大了。”

    “是啊，让痴心人的梦想破灭是不道德的行为。”樊胜美总算是还了曲筱绡最近阵子帮她忙的人情，心里松一口气，以后不用欠着曲筱绡了。

    “痴心人？能暗恋我好几年的不是傻瓜就是病态，那种人……哇，我亲爱的樊美眉，抱一个，今天多亏你。我们吃夜宵去。”

    樊胜美猝不及防，被浑身是灰的曲筱绡抱了个正着，顿时一件黑毛衣给毁了容。樊胜美尖叫，“谁是你的美眉，谁是你的美眉……”

    唯有关雎尔敏锐地意识到曲筱绡对樊胜美的称呼出现了变化。曲筱绡早就对她和安迪坦白过，称樊胜美为樊大姐是不怀好意，那么如今改称樊美眉，是不是说明两人关系有了小小转折？关雎尔乐观其成，尤其是看到大伙儿嘻嘻哈哈地闹成一团，亲密无间的样子，她当然什么都不会说出来，因为这样甚好。

    ▼fw

    小曲妹妹那样的，如果出现在我身边我就受不了，飞扬跋扈的，刻薄的，不留情面的，虽然有那么小可爱的，但是，平凡如我，嘴笨的我，最怕刻薄的嘴了，对她肯定是又羡慕又忌妒也会有喜欢。但是，出现在书里，我是大大喜欢的，有这样一个人多有意思啊，要是都像关妹妹那样，厚道是厚道，也少了点劲呀。

    ▼三三

    我也希望安与包在一起。怎么说呢？安与奇点更适合做朋友。安与包之间的互动让人感到有激情。我感觉包能治好安的心理疾病。第一次谈恋爱的人，怎能不想让恋人拥抱呢？奇点没有让安有一日不见如隔三秋的感觉。也就是说奇点没有激发安的本能。还有很多。我表达能力有限。就不多说了。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



