
    安迪于是将经过说了一遍，樊胜美与她妈听着一直哭。安迪介绍完这些，道：“我去洗一下车，位置上都是大便小便。已经预付了一笔费用，不知道今晚够不够用，我会顺便再取些钱回来。不要说不。你刚才抓着我手臂时候我表现出一脸不舒服，并不是因为你，而是我对旁人接触我身体有心理障碍，从小落下的心理毛病，你别见怪。”

    樊胜美惊住，连忙放开手，呆呆看着安迪不知说什么才好。

    安迪也在发呆，她并不愿说出自己有心理方面的障碍，非常不愿意。可今天看着惊慌失措的樊胜美，怕这种时候若樊胜美再误解她嫌弃樊胜美，那就太给这可怜人百上加斤了，她只有豁出自己。但看着樊胜美的眼神，安迪心里很不舒服，她也是病人，只不过不是那种招人痛苦目光关注的病人，而是被人用异样目光注视的病人。她悻悻地耸耸肩，勉强道：“你们拿着这些单据，等下医生还得出来找你们。我去去就回。”

    安迪行动迅速，等樊胜美醒悟过来说谢谢的时候，安迪早已走得只剩下个背影偿。

    樊母为急诊室里的丈夫焦急之余，还是没忘了给个评价，“你们几个邻居小姑娘都蛮好，蛮好。”

    “是蛮好，蛮好。”樊胜美看着安迪消失的方向喃喃自语，“只有我最不好……”樊胜美说到这儿刹车。她该怎么跟妈妈说，她不肯透支，不肯借钱，才导致父母晚上无处可睡困顿劳累，导致父母跟着她啃大饼饮食不调，导致父母被保安拦在门外冻了半天血脉不畅，导致而今爸爸中风送入急诊。她无法开口，唯有在心中狠狠忏悔，她都对自己的父母做了些什么啊，她与她的哥哥又有什么区别呢。

    “八千！”妈妈的一声惊呼将樊胜美从忏悔的深渊里拉回，她见到妈妈正在翻阅安迪交给的单据。樊胜美也不禁问一句：“八千？”她忙从妈妈手中抢来单据，看一眼数字，冒出一阵心虚，刚刚的忏悔被轻度迷惘取代。爸爸这一中风，究竟将耗去多少医药费？而这些钱，毫无疑问，当然是着落在她的头上。八千，才是她借债的开始。

    关雎尔下班，走出电梯门便听到雷雷的哭闹声。原来雷雷一觉醒来不见了爷爷乃乃，想吃什么，陌生的邱莹莹阿姨又没有，他的姑姑樊胜美则是不高兴给雷雷买牛奶，购物袋里只有大白馒头和酱菜。雷雷唯有祭出大哭一招。可邱莹莹不懂哄小孩，最初打开电脑勾引雷雷玩游戏，雷雷上当了半小时，等邱莹莹一走开去做菜，游戏*便告失效。然后邱莹莹许诺做好吃的给雷雷吃，问题是她冰箱里好吃的有限，而雷雷要求的那些东西她没钱买，这个月交了一个季度的房租费，她早穷得叮当作响，无力满足雷雷要求。于是雷雷认识到眼前这个邱阿姨的虚伪，他怒了，以大哭来拒绝和解撄。

    而关雎尔解决此问题的办法很简单，捧出她的零食盒子放到雷雷面前，雷雷当即哑了，小手在盒子里翻检出最醒目的一只小熊派，让他眼里的仙女阿姨关雎尔帮打开，便狼吞虎咽起来，他真的饿了。邱莹莹此时才得以吃饭，她与雷雷一样狼吞虎咽，但其间没忘了含糊不清地告诉关雎尔，樊姐爸爸被安迪送去急诊了。

    关雎尔连忙打电话给樊胜美，送去关怀一片。

    “樊姐，你爸爸有医保吗？如果有，赶紧委托谁在老家办理转院手续，要不然医药费承担不起。”

    “听说现在住院需要打点医生，要是有熟人就好办事不少，小曲有个朋友就在那医院做医生，要不要我跟小曲联络？”

    作为资深hr，樊胜美当然了解医保的各种规矩，但是关雎尔提供的第二条线索让她眼前一亮，她不禁想到曲筱绡早先不费吹灰之力一个电话查出王柏川车子归属那件事。真是穷在闹市无人闻，富在深山有远亲，曲筱绡的朋友遍天下，她樊胜美身边朋友躲着她。可是，她与曲筱绡有矛盾，这矛盾并不可能因为昨晚曲筱绡帮她找到父母而改变。樊胜美只得请求关雎尔：“小关，请你帮我个忙，问问小曲，能不能提供帮助。如果她不愿意，那也算了。”

    关雎尔原本以为樊胜美在海市盘踞多年，交游广阔，在医院当有个把熟人可以托付，她无非只须在樊胜美着急上火之时点拨一下即可。关雎尔想不到樊胜美竟然需要请求曲筱绡帮忙。

    而曲筱绡则是毫不掩饰她的疑问，“咦，美女还需要我帮忙？小关你问清楚，别是你自作主张吧。我可是得撕下脸皮去找前情人说话呢，这个任务很艰巨。”

    关雎尔笑道：“我提供你机会呢，这个机会不比拉着小邱去探望被车撞的孩子差。”

    “哈哈，什么都瞒不过你，你坏死了。我再告诉你，省得你费劲观察。安迪也认识赵医生，魏大哥也认识赵医生，但是，凡是需要跟赵医生接触，你们事先必须跟我禀报一声。赵医生被我垄断了！哗啦啦鼓掌。”

    关雎尔唯有对着手机鼓腮帮子，她是多心不甘情不愿啊。

    曲筱绡不疑有它，她当然愿意管这闲事，原因则是被关雎尔说中。但是，昨晚火车站找人的所见所闻告诉她，这事儿若做得不正确，弄不好一脚陷入无底泥淖。樊家父母与樊家哥哥等可以为了一场纠纷逃离家乡，制造第一起讨债门，那么也很可能为了沉重的医药费而偷偷逃离医院，制造第二次讨债门，于是弄不好被她请求办事的赵医生因此受到牵连。这种陷害赵医生的事儿曲筱绡可不干。因此她做事之前需要问个清楚明白。

    曲筱绡第一个电话打给送樊父去医院的安迪。安迪正郁闷无聊地等在洗车房，她的车子不仅需要洗外表，还得洗车椅，最终还需要给整车内部做个桑拿去味，她的vip卡很内伤。对着曲筱绡打来的电话，安迪一五一十全告诉了，最后还指出：“你伸手帮忙之前有必要理性思考，虽然樊家当前的急与被撞小孩家的急是一码事，但救急之后的局面，两家则是两码事。”

    曲筱绡最头痛安迪的理性思考，她心中默默将安迪的话复述两遍，绕了几个圈，才找出答案。“我明白你的意思了。你现在虽然无偿垫资救急，但此后就诊的钱需要樊大姐自己考虑筹措。樊大姐当然可以问你借，但她需要出示借条，依照规矩来。嗯，如果她借到了钱，我倒是可以帮她联络赵医生。但安迪，我也得提醒你一件事，像樊大姐这种没车子没房子的人搬家逃债太容易了，海市那么大，只要她自己留意，可以让债主一辈子都找不到人。尤其是她家有逃债的优良传统。可她爸这种病吧，这回住院可能要花不少，以后每月都得从她工资里开销钱，她怎么还钱？她那年纪上场子捞钱可能也捞不到几个了吧。你借钱给她要小心，尤其是借给樊大姐这种没打算爱花钱的，超过一万的钱，你就不能光一张字条了事，你得要求抵押物。”

    “小樊手头可能连一万都拿不出，我先救急，帮她过了今夜。今夜之后需要她清醒地拿出态度，而不是指望仅凭邻里关系问我借钱。至于赵医生那边的帮忙，你跟他说清楚关系即可。”安迪想到，樊家母女赶来医院见到她，还真挺不见外，一句关于钱的话都没说。可安迪将这个想法吞了，不能让曲筱绡知道，要不然曲筱绡又不知将如何给樊胜美定性，反正曲筱绡也不像是个肯借钱给樊胜美的人。

    曲筱绡嘿嘿一笑，“她还不如出台找钱来得容易呢。但我需要指出一个事实，昨晚跟今晚，樊胜美遇到的都是生死攸关的大事，她那些男人呢？她怎么一个都不找？或者说她心知找了也白找？由此说明一个现实，那就是她与那些男人们的关系。我说她是捞女，再次得到证明。”

    “别瞎说，王柏川就是个想主动提供帮助，却被拒绝的典型例子。忙你的去，收敛着点儿，别把小樊真往捞女*。”

    “哇，我罪过好大哦。”

    但安迪不禁想到樊胜美与章明松，还有章明松的那个局长客人之间的关系，樊胜美的那些男人……

    曲筱绡因为早退，被朋友们罚了一瓶啤酒，她只能打车赶往医院。她通知的赵医生还在路上，等她找到急诊室门口的樊胜美，只见一个穿白衣的医生正与眼泪汪汪的母女俩说话。曲筱绡于是旁听，眼睛则是打量着那个年轻医生，长相不行，声音也不行，因此毫无说服力。但曲筱绡听懂一件事，那就是要樊家立即准备钱做手术。樊家母女又急又怕抱在一起团团转，再说医生说的那些术语她们根本无法好好理解，只知道听着，记着。曲筱绡却是冷酷地Ｃ问一句：“不动手术能不能活命？”

    “必须立即手术，否则很快没命。”

    “手术后人能不能恢复正常，还能活几年？”

    医生拿出核磁共振、ct等结果，指给曲筱绡看，反而忽略了旁边无法提出问题的母女，“你看这个出血点……”

    等医生一说到出血点在什么什么脑，出血对周围脑组织将造成什么后果，曲筱绡立马晕了，她觉得这玩意儿22楼大约只有安迪听得懂。但她好歹事不关己，还是听出些要点，“你是说，花那么多钱做手术后可能全身除了眼珠子，啥都不能动？而且还不知道能活几天？那活着还有什么意思。医生，我们需要商量商量，有没有必要做这个手术。”

    医生以为曲筱绡是病人家属，略微吃惊地看她一眼，转身回去里面。樊胜美毫不犹豫地追着医生的背影道：“手术，当然手术……”

    “钱呢？你拿得出手术的钱吗？”曲筱绡依然冷静到冷酷。“安迪给你垫付八千，你欺负她好心还想问她借多少？你拿什么抵押给安迪？你拿得出可以抵押的资产吗？”

    “但是一定要手术，不手术爸爸就没命。我打电话问人借，我问人借钱……”樊胜美抖抖索索地摸出包里的电话，循着通讯录一个一个地看下去。今晚就得借钱，可谁肯今晚送钱来，谁能交情好到雪中送炭。

    樊胜美不管不顾了，她先给章明松打电话。但章明松听了她的哭诉后跟她讲：“你知道我今天出差出席年会，非常抱歉今天不能帮你。等我后天晚上回来，会去看望令尊大人。”

    樊胜美发了一下呆，接着寻找下一根可以抱的浮木。但那些曾经与她一起喝酒跳舞唱歌看电影的人，有些就像打发叫花子似的说他手头有一千块现金，要不要先送过来。有些则说最近年关，手头紧得自己都想跳楼，爱莫能助。有些则直接问她怎么卖。

    曲筱绡才旁听了一个，还来不及分析樊胜美遇见的窘境，就见到赵医生携一年轻女子急匆匆而来。曲筱绡大囧。这女孩是赵医生的新抱还是正牌女友？赵医生见面给两个女孩作了一下介绍，就进去办公室找医生询问。曲筱绡则是盯着眼前的女孩，心里依稀记得，朋友帮忙打听到的赵医生那正牌女友似乎就是这个名字。难道两人谈了那么多年既没结婚，也没分手？

    那正牌女友则是了然地看着曲筱绡，一脸蔑视。但是，曲筱绡机敏地捕捉到那正牌女友看见她手中最新粉色爱马仕包时羡慕忌妒恨的眼神。然后，那女友看到曲筱绡的香奈儿耳环。名牌那明晃晃的logo拥有绝对的指向性，那就是让别人对价格一目了然。曲筱绡看一眼那女友手中花花绿绿的沙驰，得意地一仰头，丢回一个蔑视的眼光，她感觉到痛快地扳回一局。

    樊母自然是无法领会那种只可意会的对峙，但她听得清楚，女儿借钱不容易，看样子今晚靠她女儿筹集手术费类似天方夜谭。樊母奇怪，女儿为什么不求近在眼前的这个曾经说过“借多少给多少”的邻居姑娘？眼看着女儿打电话的神情越来越焦躁，樊母一边担心手术台上的老头子，一边挂念女儿如何借债，还揪心杳无音信的儿子，她情急之下，冲着曲筱绡跪了下去，“姑娘，求求你借钱给我们，你说过你有钱借的，只要阿美出借条。求求你，求求你啊，今晚我家老头子性命就全靠你啦。”

    曲筱绡从没见过这等阵仗，吓得一声尖叫，一不怕脏二不怕苦地窜到椅子上贴墙乱挠，不知如何对付。“樊胜美，救命，啊……”

    曲筱绡的尖叫声不仅招来樊胜美，樊胜美赶紧急红着脸抱她妈妈起来。连赵医生也冲出来看发生了什么事情。一团混乱中，曲筱绡一眼看到赵医生先急切地问她“小曲怎么回事”，她心中总算略有安慰。但她站得高看得远，一眼看到目瞪口呆的安迪与皱眉的奇点。原来奇点刚下飞机，他担心安迪这个路盲不怕黑不怕冷又去机场迎他，就一直没说什么时候回家，直到下了飞机到了市区，才给安迪一个电话，说是几分钟后到安迪家。结果索性与安迪会合后一起赶来，两人正好看到樊母下跪一幕。

    奇点当即顺手剥夺了安迪手中放现金的包，“安迪，你去车上等我。这边我替你处理。”

    “别苛刻就行。”安迪看看撕扯在一起的樊家母女，转身就走。连她的疯妈都知道，不到山穷水尽的地步，绝不跪求。因此她能理解车祸孩子妈妈的跪，却无法面对樊母的跪。她放手让奇点去应付乱局。

    奇点倒是有点意外安迪答应得如此干脆，似乎与传说中的职业女性喜欢当家做主相悖。而等他走过转角看到赵医生，以及赵医生身边的女孩，他不禁看一眼小心翼翼避开樊母跳下来，又小蛮腰一扭躲到他身后的曲筱绡，与赵医生交换一个了然的眼神。

    赵医生的开讲分散了樊母的注意力，也算是间接救了曲筱绡一命。因为是赵医生说话，曲筱绡听得更加认真。但她偶尔开个小差看一眼赵医生带来的妞，却发现那妞也在看她。曲筱绡于是脖子稍歪，端出她最娇媚的姿势。

    赵医生解释完，尤其是将生存的成本解释清楚，便抛出一个问题：“救，还是不救。唯有家属可以表态。”别人的目光都看向樊家母女，唯独曲筱绡的眼睛没有离开赵医生一秒。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



