
    安迪一个人离了2203，先去一楼保安那儿取奇点放那儿的马卡龙饼。很精致的一大盒。可安迪一想到奇点将马卡龙放门卫的原因是他悄悄交还钥匙，心里对手中的盒子怎么也喜欢不起来了。她眉头一皱，从料理台上捧起盒子往门边走，打算送给正在2203忙碌的大伙儿做夜宵。可走到门边一想，对了，奇点这几天出差去乡下，这盒马卡龙估计是他委托别人送来，当然只能放到门卫。这么一想，安迪捧着盒子又放回料理台。

    才脱掉大衣，换上拖鞋的时候，安迪不由自主地想到曲筱绡学舌给她的保姆车里的大辩论。戒指呢？父母见面呢？那些世俗规矩该做的事情，求婚那么多日子了，奇点难道跟她这个石头里蹦出来的人一样，也不懂？才不！安迪捧起盒子，又走向门边。可才迈出两步就想到，奇点把结婚登记资料都拿来给她了，明摆着是诚心诚意要跟她结婚，是她一直拒绝罢了。走到门边，安迪再次止步，折了回来。

    但这回不等将盒子放下，脑袋里又跳出一个疑问：走完法律程序的结婚登记，与亲人认可并祝福的结婚事实，在中国现实社会中，孰轻孰重。为什么奇点倾向前者，而迟迟不执行后者。安迪不禁想到自己的身世，是，她的身世是多么不堪一问，不说她自己不愿跟人太亲近，以免被人自居好友而问长问短，奇点也担心她在他爸妈面前透露身世吧。原来奇点嘴上对她说着一套，背后却不声不响在她身边砌起一道隔离墙。安迪陷入深深的自卑之中，端着盒子站料理台边发呆。

    她就不该结婚。早说了，她就不该结婚，不该有此妄想偿。

    安迪垂头丧气地将马卡龙盒子放到阳台，闭门，拉上窗帘，眼不见心不烦。

    周一的22楼，等下班时间一到，便充满八卦的气息。

    安迪还在车上，就接到关雎尔心急火燎的一个咨询电话，询问曲筱绡的相亲人马到了没有。安迪本来一整天没精神，除了工作什么都没意思，中饭只喝了一杯牛奶，没吃别的。此刻接了关雎尔的电话才精神一振，可见八卦真有止咳生津、排毒养颜之功效。虽然功效点到为止，并未使安迪如关雎尔般异常踊跃，可回到欢乐颂小区，趁22楼还静悄悄鸦雀无声，她偷偷调整摄像头的角度，恰恰瞄准了曲筱绡2203的大门。

    很快，便从监视器里看到曲筱绡蹦蹦跳跳地回家了。安迪赶紧闪出门去，逮住刚准备开门的曲筱绡道：“先别进门，让我看看你们昨晚的作案效果。撄”

    曲筱绡一看见安迪就笑，“可二了，昨晚可二了。不知道我爸妈看见会怎么拍死我。你帮我看看还有马脚露着没有。”

    安迪迫不及待地等门一开就伸进头去。即使出主意有她的份子，等看到一天一地的灰尘，和地面深深浅浅的脚印，她还是忍不住笑了。“小樊果然资深。大队人马什么时候到？”

    “快了，已经在路上。听说就等着我下班呢。奇怪，怎么都那么闲。你要不要进来现场看好戏？你可以躲在我卧室看，第一现场，高保真音响。”

    “卧室也那么大灰？”安迪嫌腌臜。

    “卧室没灰，反正他们也不好意思要我开卧室门参观。”

    “同意。”安迪第一个冲进卧室，守株待兔。

    未几，邱莹莹大喊着“曲曲，曲曲”，从电梯冲向2203。“我错过好戏没有？”

    “没，你赶紧准备起来，很快就到。”

    邱莹莹连忙疾驰2202，放下包袱，疾驰回2203。钻进卧室，见到早已守在里面的似乎从不八卦的安迪，不禁大笑。

    显然，相亲大队人马的人品极佳，他们硬是等几乎一路尖叫往家里赶的樊胜美到场，才轰轰烈烈地出现在22楼的楼道。一直拧着纤腰趴在猫眼望风的曲筱绡连忙一声呼啸，“快进门，进门，来了。”大伙儿连忙缩进卧室，紧闭房门。

    但樊胜美飞快地轻声发表见解：“进门，短暂沉默之后，曲筱绡假惺惺地客气让客。必须的。”众人耳朵紧贴房门，都会意地笑。

    在万众期待之中，2203的大门终于被敲响了。门里门外的罪案现场，22楼的四个女孩个个兴奋得眼睛发亮。但是，令卧室中人不解的是，沉默时间超过樊胜美的预期。而沉默后爆发的声音虽然是曲筱绡的，可那话题令卧室中人惊讶。

    “嗳，不好意思，我忘了跟妈妈说一声，周末两天朋友借我房子拍dv，我回来才发现家里被神马布景搞得一团糟。”安迪毫不犹豫掏出钢笔在手背写下两个字，“帅哥”。

    安迪没有猜错。与父母一起来的刘歆华不仅气质不像拉父母衣摆才能出行的小白脸，还更是一高大帅气的阳光帅哥。打开门的一刹那，曲筱绡就后悔了，就变卦了。于是惊愕之余的曲母小心翼翼地避开无处不在的灰尘，邀请同样惊愕的朋友夫妇进屋，一边笑着附和女儿，“你那些朋友真够胡闹的。这就对了，我还想你才入住这房子两个多月，再糟蹋也积不了这么厚的灰。这个……都没地方坐啊。”

    一说到坐，帅哥刘歆华虽然没开口，两只眼睛却笑眯眯地投向一张三人沙发。只见那白色真皮沙发上也是蒙着厚厚的一层灰，但是，很明显的，厚灰上有人坐出来的干净地块，只是地块纤小狭窄，显然是女孩子，而且是一个女孩子才坐得出如此的印子。曲筱绡一看不妙，露馅了。连忙继续圆谎，“不算胡闹，只是几个学艺术的朋友拿着家庭dv机自拍小成本dv，拍了上传到优酷啊土豆啊那种地方，方便以后给用人单位看。两三个人就能唱一台戏。”

    然而，曲筱绡越是使劲地圆谎，大伙儿越是将整间客厅当作挑错题。曲筱绡早先为了表明一个女孩子在肮脏的房间里生活的主题印迹，落在大家的眼里便成了最有力的痕迹证明，地上根本没有其他什么dv拍摄者在某个角落留下的凌乱脚印，说明曲筱绡就是在睁着眼睛撒谎，事实是，曲筱绡是个资深懒婆娘。不仅老狐狸们看出来了，曲筱绡也沮丧地认识到大家都是老狐狸，她临时编的理由砸在自己手里了。

    曲母大郁闷。“不是有钟点工吗？”

    “早辞了。”曲筱绡沮丧得低头看地，连帅哥都不高兴欣赏了，恨不得找块地板砖乱拍。

    “好好的，怎么辞了。”

    “干涉我自由呗。”曲筱绡心说反正相亲砸了，也懒得掩饰，想到什么说什么，胡乱说。

    “她一天才来一个小时，那时候你又不在家，干涉个什么。赶紧再去找一个。你工作那么忙，没人帮你收拾怎么行。”

    “匹夫不可夺志，不找。”

    曲父见朋友儿子低头闷笑，只得介入母女两个自说自话，讪讪地道：“好好的地方，弄得站都没法站。我们去吃饭吧，筱绡，你待家里收拾，明天我来查卫生。”

    曲筱绡缩起脖子，像个台日风时装店服务员似的，一口一个“xx再见，欢迎下次光临”，转溜着眼珠子，将相亲大队送出大门。曲父曲母不便当场指责女儿捣蛋，只能临别各送一个怒视。唯独刘歆华同学冲着曲筱绡意味深长地一笑。

    曲筱绡站在门口斜睨着刘歆华的背影，装了个不屑的鬼脸。等目送相亲大队进了电梯，她赶紧关门尖叫，挥舞拳头满屋子乱窜，落下一串串沉重的脚印。完了，漏网一个帅哥。

    卧室里的众女这才得以解放，唯有邱莹莹不解，“不是一切符合原定设想吗，小曲为啥抓狂了？”

    樊胜美了然地道：“来者显然是帅哥，小曲反悔了。”

    “可小曲不是有赵医生吗，哪会那么快移情别恋。”

    安迪道：“兵不厌诈，哥不嫌多。”

    “正解！”曲筱绡抓狂尖叫之余不忘肯定，“我竟然忘了问帅哥要名片。啊……”

    邱莹莹却一点儿没同情心地放声大笑，樊胜美本来还忍着满肚子的不怀好意，被邱莹莹一笑，也克制不住了，微微扭过身去，背着曲筱绡笑起来。只有安迪很实在地道：“没有就没有，你又不缺这么一个。赶紧打电话让你钟点工过来，这狗窝都没法住人。”

    “哈哈，聪明反被聪明误，赔了夫人又折兵。”邱莹莹好不容易逮住机会，当仁不让地狂笑。

    曲筱绡返身啐了一口，“呸，社会上就你这种人太多，所以才有傻*电视台天天抓几个假冒富二代上相亲节目挨砸满足你们这种人的龌龊小心眼。都不撒泡Ｎ照照自己什么货色，啊……我电话。”

    邱莹莹被曲筱绡呛了个半死，气得趁曲筱绡接电话，在满是灰尘的茶几上大书“精忠报国”四个龙飞凤舞的大字，含恨而去。樊胜美也知曲筱绡一生气就可能找谁垫背，不愿触这霉头，紧跟邱莹莹而走。但两人刚走，曲筱绡便对着电话眉飞色舞，原来是刚刚离开的刘歆华来的电话。刘歆华也脱离了大部队，但他杀了一个回马枪，等在楼下接曲筱绡一起出去吃晚饭。曲筱绡打完电话，便兴奋得独魔乱舞。于是安迪在一边冷静地讽刺一句，“才一个帅哥，就让你乱了阵脚，真丢份。究竟是你中了别人的圈套，还是别人中了你的圈套。”

    “呃……”曲筱绡立马止了旋转，呆在当地乱转眼珠子，“对啊，又没赵启平的美貌，我干吗高兴成这样儿。差点儿上当。”

    “既然如愿了，去隔壁道个歉。刚才那些话太忘恩负义。”

    曲筱绡咧开嘴做出一个兔八哥式的微笑，先伸脚抹去“精忠报国”，便旋风般地直奔2202道歉去了。安迪懒得多管闲事，回去自家窝里煮晚饭。

    曲筱绡兴高采烈地走进2202，大声道：“小邱，我道歉来了。刚才说话太冲，没生气吧。别生气，想吃什么好吃的，我给你带来。”

    “滚，想用小恩小惠收买老子？没门。再也不跟你这种翻脸比翻书快的小人做朋友。”

    曲筱绡不以为意，笑道：“不做朋友就做邻居呗，远亲不如近邻，做邻居比做朋友更要命呀。反正我给你带好吃的来。刚才相亲的帅哥偷溜出来在楼下等我，我吊他会儿胃口，拖时间来跟你道个歉，这下子可以很*地下去了。拜拜。”

    邱莹莹憋得两眼发直，等曲筱绡下了电梯，才问待屋里不出来的樊胜美：“樊姐，她到底是道歉呢，还是来气我的？是不是我小心眼？我恨死我的笨嘴笨舌了，怎么总说不过曲筱绡。我是不是特别笨啊。”

    “不是你笨，是你善良，不愿拿话伤害人。”

    “还是樊姐最好。可我一定特别傻，为什么生气涂鸦出来的字也这么正经？”

    樊胜美一想到那正儿八经大义凛然的“精忠报国”，实在忍不住扑哧了。

    “小邱，你是个实心眼儿的，以后没事避着小曲点儿就是了。”

    邱莹莹点头，但一眼瞥见樊胜美电脑打开的网页非常熟悉，“樊姐在招聘人？加班别在家里加啊，老板不记情。”

    “不是，我在找新工作。今年用工形势很好，我打算委托猎头朋友帮我找个市区工作，先上人才网领市面。”

    “跳槽得等年终奖拿了才走啊。唔，我关公庙前舞大刀，樊姐肯定比我知道得更多。”

    樊胜美叹了一声气，“这么多年来，我总算主动翻脸了一回，手头总算捏住了几个钱，可以起码不愁半年温饱，不用拿这个不温不火的工作当宝贝啦。我想换个让我高兴点儿的工作，环境好点儿的工作，最最起码在市区工作，不用每天上下班都要挤车一个多小时，多出来时间……唉，总得学点儿东西，要不然小科员永远混不出头了。小邱，你打算春节后报个什么进修班吗？”

    邱莹莹忍不住模仿曲筱绡骨碌碌地转了几下眼珠子，“嘻嘻，樊姐换工作压缩上班时间的主要目的，是不是想多跟王柏川在一起呢？别报什么培训班啦，浪费钱，我敢肯定王柏川以后天天黏着你，你都没时间做别的。我就是不去上课，等下吃好晚饭，我去附近咖啡店扫扫，看能不能做成几笔生意。”

    “王柏川……”樊胜美叹一声气，没说下去。

    “怎么了？”

    “没什么。有时候想想投胎要是投对了，生下来什么都有，该多好。不像王柏川赤手空拳打天下，今晚恐怕又得陪客户玩到天亮了。”

    “适可而止呗，让他别那么辛苦，钱要一天一天地赚，一口吃不出大胖子。”

    “不好好挣钱，怎么在海市买房立足。这道理，我不跟他说，他自己心里也明白着呢。”

    邱莹莹不禁想起爸爸对她的厚望，爸爸还指望她在海市站住脚跟呢。“你们好歹两个人收入啊，只要有谁出了首付，加起来的钱合着付按揭总够了。不行，我立即吃饭，立即出门做生意去。”

    “我的收入哪儿指望得上。你吃饭吧，我闭门不看，对节食减肥的人太残酷了。”

    邱莹莹呵呵地笑，故意端起饭往樊胜美鼻子送，樊胜美连忙钻进自己小黑屋里。“两个人存钱当然有用，起码你们住一起，就可以省下一个人的房租钱。”

    “嘿，八字还没一撇呢。太主动送上门去，被人轻贱。”

    邱莹莹当即想到自己三个月前刚犯过的错误，伸伸舌头，“我真是记吃不记打，以后凡事多请教樊姐。”

    樊胜美回到电脑前，见到手机有一条王柏川甜言蜜语的短信，便回了一条，“专心做事，别理我。”她也专心查看人才网上的招聘信息，揣摩不同行业的招聘行情。

    安迪吃饭时候上传了一条微博，“小曲动员22楼全体的脑力和体力，终于相亲得一帅哥，天下太平。是记。”

    几乎是刚刚点击发布键，赵医生一个电话进来，“真的吗？真的吗？”

    脑袋优秀如安迪，也得转一下眼珠子才明白赵医生问的是什么，“真的。”

    “上帝佛祖安拉，我解放了，以后下班终于不用做贼一样溜出门了。真确定吗？”

    当然不确定！曲筱绡早已声明哥不嫌多。可安迪又不便明说，“不知为什么，我想到一句古语：苟日新，日日新，又日新。对不起，我中文不大好。”

    赵医生哑了。五秒钟后才不由自主地问：“那男的是谁？”

    “我不认识。只知道与小曲门当户对，而且对小曲似乎一见钟情。他们目前正一起吃饭吧。”

    “我知道了。谢谢你。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



