
    “当然要救，不能眼睁睁看老头子死掉啊。”樊母毫不犹豫地说。但是钱呢？众人的目光进一步集中到樊胜美的身上，都在等樊胜美作出最后的回答。而樊胜美一脸呆滞。钱呢？钱呢？关键是她借不到钱，她怎么答应啊。樊胜美心中充满了罪恶感。

    安迪才刚走出大门，就接到王柏川的电话。她很想再次掐掉王柏川的来电，不想听他絮叨樊家的事，但回望医院的大门，她犹豫了会儿还是接起。王柏川却在电话那头道：“很抱歉，安迪，不过这回不是来麻烦你，呵呵。”

    安迪一听也禁不住笑了，“我放心不少。”

    “我刚从老家回来，带来一些土产放在你们一楼保安那儿，请你回家时候取一下。撄”

    “嗯，好，我回头转交给小樊。当然我要雁过拔毛哈。”

    “这些小土产是送你的……”王柏川显然有点儿不好意思，“聊表我的一些歉意，我前阵子做事不怀好意，不晓得你原来是个实在人。我还想这么晚送去你可能在家，我又不用撞见小樊……呵呵，这么晚还在路上？年底治安不大好。”

    “啊，谢谢，非常感谢。我在医院，周围人挺多，不碍事……”

    “医院？哪家医院？需要我帮忙吗？我去看你。偿”

    “你别来了，感谢。我有魏兄帮忙。”安迪不打算跟王柏川说樊家的是，这种事，说了就是*王柏川表态。

    “我既然知道了，哪有不去看看你的道理。请问是哪家医院？”

    安迪感觉王柏川今天聊表歉意的诚心不是说说而已，再拒绝反而容易误会，只得道：“你别来。是樊家的事，小樊爸爸中风急救，现在急救室门口一团乱，无非是钱从何来、要不要手术的问题。小曲被小樊妈妈跪得上墙，我直接交给魏兄去处理，自己逃出来了。你要是有高招就给一个，若没有，当作没听说此事。”

    果然，王柏川沉默了，安迪倒是觉得这个很正常，人性哪个不是趋利避害的？“外面冷，我去车里躲着，等有好消息，我再转告你……”

    “唔，别挂，我有个挺没良心的建议，只是需要怎么组织一下语言，你稍等我会儿。”

    “别组织语言啦，对我都一样。”

    王柏川不禁扑哧一声笑了，对，他领教过安迪的透过现象看本质。“呵呵，我直说，我建议你和小曲别借钱给小樊。经过我这几天的了解，她哥哥是个无底Ｄ，她则是个耳根子软的，不懂在自己的资产与父母兄弟之间画条分界线，这几年的收入全填了无底Ｄ。我原以为她这次斥骂她哥哥，她应该已认清现状，可没有，她拒绝不了父母的投靠，最终还得让一大家子人靠着。你今天在医院，小曲也在，你们两个财主都在，你们是不是打算借钱给她？很显然，这笔治疗费最终又会落在她的头上，以她的收入，扣除她爸未来需要的护理费，她不知要几年才能还清。问题是为什么要她一个人承担。她家有资产，父母和兄弟各有房子一套，反而她没有房子。遇到这种生老病死的大事，卖掉一套房子治病，是不是首选方案？当然，我们还真不能*小樊父母或者哥哥卖房子，可若你们借钱给她……”

    “我懂你的意思。还说挺没良心，对小樊挺有良心啊。”

    “同学朋友一场，不能眼睁睁看着她拔不出来。但这件事你们要是做起来，又是得罪她，你们真无辜。如果她真执迷不悟……唉，我回头请你转一万给她，白送。”

    “行。你的意思我立刻转告给魏。谢谢提醒。”

    奇点不动声色地接听了安迪的提醒电话，不动声色地看樊母对着樊胜美哭，不动声色地看一脸灰败的樊胜美求助的眼神看向他和曲筱绡。奇点看到，曲筱绡已经快承受不住樊胜美哀求的眼神，毕竟年轻，但年轻的曲筱绡避开那眼睛，绝不主动开口。

    樊胜美则是终于看向不期而至的魏渭，为什么她的救命稻草安迪没来，而是来了魏渭？但樊胜美来不及细想了，她疲惫的大脑需要想的事情太多太多，还有更重要的事等她决定。这时樊母忽然没头没脑地道：“阿美，你爸有退休工资，我没有。”

    樊胜美发了半天愣才想到妈妈此话后面的意思，即使她爸爸手术后只有眼珠子会动，但只要活着，只要如赵医生所言不进康复中心就不需要太多医药费开销，那意味着爸爸只要活着即使躺着还能赚取正数收入维持家用。生命即使走到关键的十字路口，依然逃不过金钱的考量。樊胜美只能无奈地看着她妈妈，道：“你以为我不想救爸爸吗？这时候还……”她看看周围的人们，不语了。爸爸当然非救不可，她考虑的只是钱，不交钱就没有手术台。

    樊胜美最终唯有走到冷静得有点可怕的魏渭面前，她相信，魏渭的背后是安迪，而安迪早前说过出去洗车并拿钱，安迪是打算借钱给她的，她估计魏渭此来绝对受安迪差遣。“魏总，请你借点儿钱给我，我保证连本带利还给你。”

    “行。但我需要跟你谈利息和抵押，毕竟这需要涉及十万元本金。”奇点这才掏出纸笔，拉开架势。

    樊胜美一听就晕，她的借钱史上从来就没忘记付人利息，可抵押这种要求还是第一次听到。然而眼下刀架脖子上，钱这种三俗物儿对她无比重要，她唯有答应。可她哪有东西可以抵押。“魏总，我一屋子的东西都可以抵押给你，可……”

    “我不清楚你一屋子有些什么东西，但根据规矩，我只收容易变现的资产做抵押，比如你父母的房契之类的文件。”

    曲筱绡三心二意地听着，听到这儿眼睛一亮，立即变得一心一意，“这个倒是可以做到。樊家一家子逃难到海市，一定随身带着所有重要文件，什么户口本信用证身份证存折房契应有尽有。对，这个抵押可以做到。樊胜美，樊大姐，你爸生病是你全家的大事，该你们全家出力出钱，别只顾着想你自己有没有，你算老几，你有几毛。要我说，把你那混账哥哥的房子卖了，给你爸治病。反正他们出逃也用不到那房子……”

    “如果房产证就在这儿，事情倒是好办不少。”奇点打断曲筱绡的侃侃而谈，以保证节奏，但同时给了曲筱绡一个赞许的眼光，“房产证放我这儿，一年期，如果一年到期还不出，我把房子卖了收回本利。”

    “不行，房产证不能给，阿美，你哥的房子不能卖，卖了房你哥就得离婚了。”樊母一听外人打她儿子房子的主意，顿时蹦起三尺高，都顾不得哭了，“阿美，你说你能借到钱的啊。你快借啊，我们家只有你一个人有工作了。”

    “离个……”曲筱绡丑话冲到嘴边，立即刹车，看了一眼赵医生，才变得文雅点儿，继续道：“你儿媳就是个拖着儿子的中年妇女吧，这年头中年妇女离了婚还有谁要，你放心，谁也不敢跟你儿子离婚。再说，即使你儿媳脑袋发昏跟你儿子离婚，人家也好歹已经给你生了孙子，你够本。你别光顾着你儿子不顾你女儿，你女儿今年三十，过了元旦三十一，剩女了，别让你女儿背一身债连嫁都嫁不出去，做一辈子老姑娘，你做娘的有这么偏心？不会吧。樊胜美你难道打算头脑发昏做圣母？你也不想想你这把年纪要再背上一身债，你还上哪儿掐尖去。”

    曲筱绡越说越来劲，颇有挥斥方遒的豪迈。她原本对可怜的樊家老幼三个无限同情，犹如她看见欢乐颂满院子毫无招架之力被人类抛弃的流浪猫。可樊母刚才那一跪跪得她魂飞魄散，她才拨开云雾见青天，前后贯穿弄清楚樊家那烂摊子究竟是怎么回事。她此时才发现总是虚张声势的樊大姐原来是个傻大姐。但看着樊胜美迟钝的眼睛，曲筱绡怒了，“不会吧，樊大姐，难道那房子是你有份出钱买的，你有感情？得了，那就抵押吧，反正魏大哥是债主，只要魏大哥同意。”

    樊胜美被她妈抓着摇晃，她妈不许她答应。但樊胜美到底还是被曲筱绡点醒了，她咬住嘴唇，心思开始活动。对啊，为什么不卖了哥哥的房子，为什么妈妈如此偏心，为什么要她一个人背负所有欠债。

    奇点趁机面不改色地加上一个砝码。“我无所谓。你们把房产证押我这儿，我可以接受。你们如果打算卖了房子，相信远水不解近渴，你今晚还是得问我借钱。我只跟你们亲兄弟明算账，不管借期长短，利息一样，照私人借贷规矩办事：三分利，没有还价。”

    樊胜美记得听道上兄弟说起过私人借贷利息就是这个三分利，但她不是很弄得清楚这个数字的具体含义，“魏总是指每个月百分之多少的利息？”

    “借十万，每月三千利息，年底连本带利还十三万六千。虽说这是规矩，可樊大姐，你工资够还本付息吗？别把你*良为chang了。”曲筱绡痛快说完了才捂住自己的嘴，又忘了装文雅，“而且据赵医生说，十万还是个基数。”

    “这……这不是高利贷吗？国家不是不许高利贷吗？你们邻居隔壁的，客气点儿好吗？”樊母被曲筱绡明明白白说出来的利息给惊了。

    “大半夜的别做白日梦，真高利贷才只三分？”

    曲筱绡又抢了奇点的话，奇点只能等曲筱绡说痛快了，才道：“三分利已经是友情价。不信请小樊打电话问一遍，今晚借不借得到钱。”

    樊母忙道：“行，行，阿美，你答应吧。救你爸要紧，以后你咬咬牙再省省，总还得出钱。”

    曲筱绡听到这儿惊呆了，“靠，真要*你女儿卖身啊。”

    樊胜美一直沉默，听到这儿死命咬了咬嘴唇，果断对她妈道：“妈，我一辈子都还不出。两条路，卖哥哥的房子，给爸动手术。不卖，让爸等死。你决定。”

    “你们有权卖你哥哥的房子吗？”奇点冷静地Ｃ一句话。

    “放心，我哥房子是我爸妈出钱买的，为了怕嫂子总嚷嚷离婚分去一半房子，房产证写的是我爸妈名字。”樊胜美终于冷静下来，一冷静才发现眼前有路可走。“妈，快决定。爸爸大脑出血不等人。妈，妈，你还磨蹭什么？”

    赵医生虽然几乎每天都可以看到金钱与性命的较量，可见此还是忍不住扭过脸去看一眼今天有点陌生的奇点。奇点冲赵医生微微摇摇头，继续面不改色面对樊母。

    “妈，你不想救爸爸吗？你打算看着爸爸死在你眼前？你刚才不是拼命要我救爸爸吗？妈，你说话啊。”

    “我不敢作决定啊，我一个妇道人家不敢作决定啊……”樊母被女儿*得双腿一软，缓缓坐到地上痛哭，“你爸知道会打死我的，我不敢作决定啊，我怎么办啊……”

    “爸要打，找我。”樊胜美扶了母亲一把，扶不起来，只得站起，对奇点道：“魏总请草拟借条吧，等我爸进手术室，我跟你回22楼取房产证。事不宜迟，救我爸要紧。”

    奇点翻开笔记本，立刻熟练地草拟借条。很快写好，自己先签了名，然后交给樊胜美。樊胜美看了一下，就是刚才谈的几点条件，她签下名，又蹲下，轻声*她妈也签好名字。奇点这才打开安迪的包取出一叠钱，再打开自己的包，取出一叠，稍微不够，但已够手术预付。

    樊胜美拿着钱匆匆奔去付费，这边，曲筱绡收回浑身毛刺，娇滴滴地道：“魏大哥，你相信赵医生跟身边这位美女是恋人吗？刚才还差点儿被他们骗了，可等现场剧情一紧张，两人光顾着看戏开始乱露马脚。你说，一个男人要有多混账，才会随随便便领一个女人来骗另一个女人呢？赵启平你这个混账王八蛋！”

    奇点微微一笑，赵医生则是忍俊不禁，转过身去面对墙壁暗笑。奇点看看地上依然痛哭的樊母，轻咳一声，阻止曲筱绡胡闹。他想将樊母扶起，但樊母拿他当仇人，一把推开奇点。奇点只得向还在面壁而笑的赵医生求助。赵医生这个权威的扶持被樊母接受了，等樊胜美付款回来，樊母已经坐在椅子上拍腿痛哭。

    樊父终于被送进手术室，众人全都松一口气。曲筱绡第一件事就是打电话回家，吵醒睡梦中的父母，由衷地表示，她爱他们，非常非常爱他们。看到樊胜美的妈妈，她才发现她爸妈对她简直是好得没道理，她平时有点忘恩负义。但转身，曲筱绡就对赵医生说走着瞧，似乎忘了赵医生这是专程赶来帮她的忙，她又忘恩负义了。而且，曲筱绡强硬地坐上赵医生的车，强迫赵医生送她回家。

    出了大门，与赵医生一起来的女孩才收起严肃的脸，哈哈大笑，“赵启平，我不做你的挡箭牌了，吃不消曲家美女，你自己玩儿去。拜拜，我打车，你自求多福。”

    赵医生无奈地与女孩挥手告别，皱眉看着曲筱绡，“你想怎么样？”

    “你得听我解释，我今晚不是无理取闹，我是帮樊胜美的大忙。走，找个地方喝酒说话。”

    “这么晚，我明天有手术，我要为病人负责。我送你回家吧。”

    “但你已经误会了，这可不行，我注意形象呢。明天晚上给我，我一定要解释清楚，我不能平白无故做坏人。还有，你也得向我解释，刚才那位传说中你的女友是怎么回事。”

    “美女，我们不是说好分了吗？”

    “当然分了，你说了算数。但是，分手不妨碍把话说清楚，把形象拔高大啊。明天！这次轮到我说话算数。公平合理。”

    赵医生无语问苍天，他发现曲筱绡原来不是草包。

    那一边，奇点领樊胜美走出来，安迪远远看见就把车开过来。两人默默就座，安迪也默默将车开了出去。走了有一阵子，奇点才回头对樊胜美道：“小樊，刚才得罪了。我们跟王柏川商量了一下，觉得你一个人背着全家的债务不是办法，也不合理，就自作主张了一下。等下你找到你哥的房产证，我们先替你收着。最终该怎么处理你哥的房子，我建议你等你爸手术后，一切尘埃落定，你也心定了，再慎重考虑。”

    樊胜美大惊，“你们……”她说不出话来，只会呆呆看着前面两个头。张了张嘴，却是哽住，眼泪忽然夺眶而出。

    安迪听到后面的啜泣声，不由得斜睨奇点一眼，这家伙一张嘴还真能煽情，看起来他已把问题解决。正如安迪把问题交出去时候所想，她觉得奇点只要接手，必然解决。

    但车到欢乐颂，走出车库的时候，樊胜美毅然道：“魏兄，麻烦你，再帮一个忙，把我哥的房子尽快卖了，免得夜长梦多。”

    “行。但这事我会托付给王柏川，我对你们老家不熟，怕吃亏。你不用出面，知道就行。”

    樊胜美深吸一口气，点头，“谢谢。那房子有一半是我出钱，我问心无愧。安迪……”她紧紧抿了一下嘴，“我会好好重新开始。谢谢你。”

    安迪没说什么，只微笑着，主动伸出手，轻揽樊胜美的肩膀，一起走入电梯。但进了电梯，她还是不习惯地将手收回。

    ▼zhuzhu6p

    樊家父母与樊家哥哥等所有可以为了一场纠纷逃离家乡，制造第一起讨债门，那么也很可能为了沉重的医药费而偷偷逃离医院，制造第二次讨债门，于是弄不好被她请求办事的赵医生因此受到牵连。这种陷害赵医生的事儿曲筱绡可不干。因此她做事之前需要问个清楚明白。

    太太太喜欢小曲了！太是我的茶了！中气十足地支持她的不够善良。

    有的人是亲者头大仇者快。

    樊大姐不幸正是前者，很理解，看了这几章心里很堵，说同情理解神马的也没有意思，总之我不够善良，生活中遇到，肯定躲避唯恐不及。

    另外人是亲者她尽力保护仇者怕她。

    如果有可选，我看绝大部分会选这样的人在身边。另，不觉得安迪有什么苍白的，我觉得她的简单行事非常真实，一句话，她有这个资本。

    ▼泡泡

    从樊家儿子惹事躲债出逃、到樊家孙子哭着挑剔吃喝、再到樊妈跪下，看到这些是同情还是反感？耐铺垫得很好，之前描述了安迪、小曲、小邱对陌生的车祸母子的帮助，所以，非常理解安迪等人的心情，不是没有能力也不是没有善心，救助人先得让自己心里认可被救助人，哪怕是陌生人，也会捐得心甘情愿，可这样的人，你就是帮了心里也不痛快。奇点来得正是时候，这烫手山芋就甩给他好了。

    ▼chen

    看到的是父母冻得嘴唇青紫地坐在背风处，围巾什么的都裹在雷雷身上，雷雷倒是欢快地跑来跑去，没事人一般——并不是每个孩子天生就懂得体谅人的，如果不教育的话，长大了又是个祸害，因为不懂得体谅父母的人，也不会体谅别人。生活中，婚姻事业样样都需要经营的，不懂这个道理，必然处处摔跟头。看了很多人跟帖说家里兄弟姐妹整日游手好闲啃老，虽说各人有各人的情况，但是从某个角度来看，父母的教育无方是重要原因之一。有的父母自己都不懂道理，真是更不用谈教育子女了，叹！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



