
    安迪眼珠子乱晃，难道赵医生后悔了？这都什么事啊，乱七八糟。而她的电话再度响起，这回，是奇点。安迪看着手机好一会儿，才接通电话。

    “我刚回来。看到你更新微博了。你们这一帮邻居总能闹出好玩的事情来。撄”

    “我的微博动静有这么大？赵医生也是立刻来电询问。”

    “我很想你。”

    安迪愣了，似乎忽然缺氧，脑袋一片空白，好久，才有声音嗡嗡地在身边嘈杂不堪地作响。她心慌意乱按了关机，将手机扔桌上，远远逃开，去水槽洗碗。

    可她根本握不住饭碗，手中抓什么掉什么，唯有清晰地感知心脏在胸口怦怦乱跳。

    好不容易平静下来，已经是半小时之后。她思来想去，给奇点发去一条短信：“心病无药可治，这辈子已经考虑妥当：不害别人，不害自己，不害后代。对不起。别给我来电了。”发完短信，她倒了满满一杯红酒，开着手机，边喝边看资料。

    不出所料，奇点很快打电话进来。“安迪，我们可以……”

    “这两天我想了很多。你不是一根筋，我不是只顾自己不顾别人死活的人，我们在一起太不简单，必然痛苦。分开吧，我还是愿意过以前那种一个人的日子。”

    “安迪，感情问题上不要太理性。我这几天也在想，为什么我在你面前进退失据，你是不是已经厌烦我的不理智。偿”

    安迪刚想回答，忽然记起戒指，记起与他父母见面，记起奇点进退有据地摆布着这一切。“你，理智得很。”

    奇点顿了会儿，才道：“我们是不是有误会？安迪，我立刻过去你那儿，我们面对面解释清楚。我爱你。请答应我这个要求。”

    安迪心烦意乱，她索性快刀斩乱麻，“没有误会。我只是烦了，很烦，不想继续。对不起。”

    “不要说对不起，我一定要见你，就在今晚。”

    “不要*一个精神有问题的人。”安迪说完就挂了电话。但是这回没有关机。

    果然，奇点不再来电。这一晚，安迪一直有一眼没一眼的瞟向手机，但她也压抑所有的冲动，不给奇点去电。她觉得，她刚才说得很对。

    而刚刚坐上刘歆华车子不久的曲筱绡意外接到赵医生的主动来电。曲筱绡看清楚来电显示，毫不掩饰地就问：“你怎么会给我打电话。”

    “嗳，我怎么打到你手机上。不好意思，不好意思，我又累昏头了。下班了？”

    “早下班了，和朋友出去吃饭。又做手术了？”

    “是啊，一台大的，一台小的，还带一帮实习生，累得老眼昏花。不好意思打搅你，我去休息会儿……”

    “不回家去？”

    “下肢近端肌力接近零，踩刹车都有问题。我休息去……”

    “不会又手术失败？”

    “切，我什么人，怎么会失败。家属恨不得举着我游街。”

    “不信。”

    “不信你来瞧好了，我脸上是口红还是乌青。”

    “死鸭子嘴硬，明知我跟朋友出去吃饭，你才敢大胆跟我叫板。不去。随便你口红还是乌青。好好休息，如果我吃完饭你还没休息过来，我可以考虑帮你叫辆车。”

    曲筱绡打完电话，得意扬扬地看看身边开车的刘歆华，一种左拥右抱的美好感觉油然而生。都是帅哥啊，而且都是有味道的帅哥，生活多么美好。

    轮到赵医生对着手机乱转眼珠子，长这么大，他还是第一次放下颜面给女孩子打回头电话，不料一脚踢到坚硬的铁板。忽然之间，醋意浩浩荡荡奔袭而来。

    他难道真的被“苟日新，日日新，又日新”了吗？他做了无数的心理建设，又随便找家饭店吃了晚饭，才鼓起勇气给安迪打个电话，请求内线支援。

    赵医生有生以来，发现开口说话有那么的难。而偏偏安迪此时刚与奇点结束通话，满肚子的纠结，整个人很不善解人意。赵医生漫无边际地瞎扯天气很冷医院病人更多，安迪则是回以天气很冷路上很堵大伙儿脾气很暴躁。赵医生扯了半天，安迪都没接收暗示，将话题转到曲筱绡那儿去。赵医生无奈了，只得道：“安迪，等会儿我就到你们小区，能不能在门卫通报你的名字，让我上22楼？”

    安迪想都没想，就道：“我今晚事情很多，如果你没什么大事，我们换个时间可以吗？”

    赵医生震惊于电话那头的智商，小心谨慎地问一句：“你是安迪本人吗？”

    “对啊，就是本人，只有本人才知道本人业余时间的行事历。”

    赵医生只能图穷匕见，“我打算到22楼等小曲回家。请你帮忙。”

    “噢。你来吧。”

    赵医生差点儿以头抢地，总算得到一个爽快答复，才挽救他于一线。

    但安迪放下电话才后知后觉想到前因后果，当即给曲筱绡一个通告：“小曲，赵医生几分钟后到我们门口，打算就在你家门口等你回家。我知会你一下。”

    曲筱绡只转了半圈眼珠子，便心领神会，“哈哈哈，半个小时之前他给我电话，还说是打错，原来不是打错。咦，究竟哪根神经搭牢了，忽然想起我来。”

    “可能跟我发的微博有关，我说你相亲相到一个帅哥。反正你看着办吧。”

    “还能怎么办，凉拌！我跟帅哥早说好了，今晚吃饭泡吧。不泡到天色发白不回家。你可千万别告诉赵医生哦，让他等，活该。”

    “我通知你是提醒你别领一个人回家，免得撞车。其他我不管。”但安迪有疑问需要解释，“你当初不是对赵医生念念不忘，要死要活吗，怎么忽然就撒手了呢？”

    “我高兴怎么样就怎么样，要什么理由。”

    这就是由着性子来。安迪豁然开朗。

    关雎尔下班回家，看到近在咫尺的赵医生坐在安迪家的椅子上，靠着曲筱绡家的门，不知真专心还是假装专心地看手机。关雎尔不敢多耽误，连忙进了2202，什么都没提起，只问樊胜美，小邱怎么不在。

    直到邱莹莹回家，关上门大呼小叫地说：“赵医生，曲曲家门口坐着赵医生。真痴心啊，帅哥痴心，真让人心碎。都不知他坐等多久了。”关雎尔才似乎淡淡地道：“我回家时候他已经在了。坐的是安迪家的椅子。”

    “有内幕，有内幕，我要问安迪。”但邱莹莹大呼小叫地还没冲向门口，就被樊胜美喝住。“打电话问吧，别出去打草惊蛇，免得又与曲曲冲突。”

    可是，安迪在电话里的回答是“不知道”。邱莹莹自言自语，“安迪怎么会不知道呢，怎么会呢。”一边还是按捺不住，打开门伸出头去，偷窥赵医生的脸色。关雎尔看见，将邱莹莹拉回来。拉拉扯扯，动静便大了点儿，门关重了。可八卦之火既然燃起，怎是容易熄灭的，邱莹莹连声问：“你们谁给曲曲打电话，谁给她电话？关，曲曲最爱你。”

    关雎尔当然不会打这个电话，“我去写总结，我要死了，都不知道怎么写自己的年终考评。”她边说边往自己卧室里走。

    邱莹莹一看见关雎尔走开，便又打开大门瞧热闹。但，走廊上已经空无一人，那把椅子放在安迪家的门前。

    “走了？被我吓走的？嘿，同学们，千万别告诉曲曲是被我吓走的，要不然那家伙今晚得找我晦气。”

    樊胜美在屋里感慨，“还是小曲最逍遥，赵医生人来人往，全不干她的事。就我们几个替她瞎Ｃ心。”

    “曲曲好命。那么多帅哥围着他转，都三个了吧。”

    樊胜美听着特闹心，岔开了话题，“你晚上跑了几个咖啡店？有没有做成的？”

    “今晚很悲惨，一个意向都没有。我还是看看淘宝上有没有新订单吧。外面真冷，我忘了戴围巾出去，觉得耳朵都快被冰掉了，风真是刀割一样。我明白了，一边是曲曲跟安迪那样的车进车出，屋里有暖气的娇娇女，另一边是每天挤公交，手上耳朵上长冻疮，脸皮粗糙的我们，换我有条件也喜欢她们啊。”

    “你越早想明白这个道理越好。恭喜。”

    “恭喜什么啊，悲哀。”

    关雎尔的卧室里飘出一句话，“悲哀什么啊，靠自己，心里踏实，睡得安稳。比如安迪的一切都靠她自己双手挣来。”

    “对。”但随即邱莹莹又嗷嗷叫道，“好辛苦啊，寒冬腊月还得上街讨生活。我上淘宝找找好看的帽子。”

    樊胜美脸上一热。关雎尔又大声说了个字，“乖。”邱莹莹笑道：“小毛孩儿，装老三老四，揍你。”但邱莹莹没跑去关雎尔的卧室捣乱，她赶紧打开电脑查生意处理提问。每一笔生意她都可以折算成提成，一天一天地积累，特有动力。

    想不到淘宝旺旺上有个id有句留言，“咖啡喝完了，白天忘了下单，不知道现在下单明天能送到不。明天没咖啡会死人的。”

    邱莹莹想半天，对这个似乎自来熟的id没印象。“对不起，您哪位？”

    “前不久刚光顾过你们咖啡店，你老乡，差点儿要了你的腊Ｒ腊肠。”

    邱莹莹立刻想起一条冻得透明红亮的鼻子，“哈，你，你们公司离我们不远，我明天中午给你送一趟。那天看你穿得那么少，冻感冒没有？”邱莹莹倒是真的自来熟。

    “那天我跟同事猜剪刀石头布，输了，被他们轰出来买咖啡，都忘了披上大衣。那天倒没感冒，奇怪，前天才不对劲。”

    “没关系啦，冻出来的感冒很快就好，不是流感没问题。”

    “我不知道是不是流感，前天忽然手脚发酸，没力气，吃完晚饭就想睡。我都没跟同事打招呼就溜到桌底下睡着了。昨天早上八点多才醒，大家全说我是睡神。可我还是不舒服，脸红，鼻涕多……”

    “那应该是流感，你应该回家好好睡觉，多喝水。”

    “没错，我喝了很多水，可一直没胃口，看到荤的就恶心，这几天基本上吃素。不知道是不是素的吃太多，营养跟不上，我今天更没力气。”

    “流感！严重流感！不是吃素太多没力气，是你在生病。你赶紧回家休息。今天还脸红吗？鼻涕呢？很明显就是流感，你怎么不知道呢。你同事怎么也不知道呢。”

    “我好像有十几年没得流感。”

    “你得了也不知道。”

    “有可能。”

    “十几年没得，难怪你什么都不知道。还是回家吧，多睡觉，多吃饭，增加抵抗力。”

    “我没法回家，这个项目是我负责，我不在会乱套。现在连咖啡都没了，我眼皮子直坠下来，可还有几个细节需要修改，没法睡。你可千万明天送咖啡来，拜托你。”

    邱莹莹忽然灵感迸发，“你试着设想，如果眼前是一碗腊Ｒ饭，你有胃口吗？”

    “当然有。我小时候生病，我妈就给我吃腊Ｒ饭，我吃得狼吞虎咽的。我妈骂我不嫌油腻。”

    “我明天送咖啡时候，捎一盒腊Ｒ饭给你。”

    “这个怎么好意思……不不不，我不是拒绝，我现在已经流口水了。太谢谢你了。激动死了，都等不及了。”

    邱莹莹忍不住对着一屏幕流口水的小人哈哈大笑，那家伙真傻。但她需得找出名片，才能说出那人的名字：应勤。

    说干就干。邱莹莹跳起身淘米切Ｒ，做了满满一锅的腊Ｒ饭。香味才刚飘出来，小黑屋里的樊胜美大声哀叫，“小邱，你这是软刀子杀人，这个钟点煮腊Ｒ饭，绝对会馋死人。”

    “樊姐，等饭熟了，你先来一碗。”

    “不吃不吃不吃。这个时间吃下去一口，长一口Ｒ。”

    邱莹莹一径地笑，一边找盛饭的盒子。可找来找去，都是大约她饭量的小盒子。樊胜美和关雎尔都是不做饭的，也没盒子。她只能去敲安迪的门。邱莹莹快嘴，安迪找饭盒的时候，她一边笑一边将应勤明明生病生得没力气却误以为吃素吃得没力气的笑话讲给安迪听。安迪有口无心地说可怜的病中的应勤倍遭虐待，还得流一夜哈喇子才能盼来腊Ｒ饭。邱莹莹被提醒，心直口快地道：“我现在给应勤那小可怜送饭去，会不会被人当13点？”

    “他越早吃到饭，对他康复越有利。可惜我不能开车送你，我喝酒了。”

    “你一个人喝了一瓶？”邱莹莹看到桌上的空红酒瓶，见安迪点头承认，很是惊讶，“一个人干吗喝酒，你要是喜欢上喝酒，会变成酒鬼。剩下半杯别喝了，我帮你倒回去。你不如跟我一起去外面走走透透气，别一个人钻屋里想不开。咳，我还以为你跟魏兄分手很理智，看来一样没出息。”

    “不是分手的原因……”

    “肯定是分手的原因。走走，你大衣在哪儿？我帮你去拿，戴上帽子围巾，外面很冷。你跟我一起送饭去。失恋跟感冒一样，肯定有症状，也肯定要不舒服几天，跟你是谁没关系，别不承认啦。走吧。”

    安迪拿热心肠得没分寸的邱莹莹没办法，邱莹莹说话间就动手推她行动，她不愿被人碰，只得比邱莹莹行动得更早一步。于是稀里糊涂地，安迪套上大衣戴上帽子，跟着邱莹莹出门了。

    反而是樊胜美提出异议，“这么冷的天，又是已经晚上十点，而且那个人只是你的小散户，你会被人怀疑别有用心。”

    “一顿饭有什么别有用心的，怀疑我投毒？我跟他没冤没仇的，干吗投毒。”

    “你是不是想通过抓住他的胃，来抓住他的心？这种套路早已被否定。而且这年头男孩子很贱，你如果主动，他们会轻视你。”

    邱莹莹不禁抓抓头皮，“我没想那么复杂啊，真的，只是觉得那人可怜而已，作为老乡得帮一把。”

    “没错，你真没想得那么复杂，可你半夜三更亲自送饭上门去，人家想不把问题复杂化都不可能。你岂不冤死。又不差那半天。”

    安迪站在门外，没进2202，听到这儿终于Ｃ话：“随心所欲点儿吧，只要自己觉得好，去做，做了心里欢喜，就行了。”

    安迪反对，樊胜美就不说了。安迪见没人回答，就问：“你们知道赵医生是什么时候走的吗？”

    邱莹莹笑道：“被我吓走的，哈哈，我老是偷窥他，他不好意思了。大概半个小时前。”

    安迪也笑，给曲筱绡发条短信，告知警报解除。邱莹莹飞快盛好饭，裹上一件旧毛衣保暖，抱着饭盒出门。樊胜美看着，欲言又止。若是安迪不在，樊胜美说什么都得劝阻邱莹莹。可她在安迪面前怯场，有些话还没说出来便被她自己否定，因她觉得安迪一定会反对，而她一定不是安迪口才的对手。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



