
    当手中的每一张牌都是坏牌，想要赢一把的唯一办法就是打破规则。樊家主心骨樊父轰然中风，樊家的分配规则因此倒塌，樊胜美在爸爸手术的那一天才终于认识到，亲人并非天然的爱人，亲人更非天然的债主。从那一天起，樊胜美渐渐学会对亲人说“不”，并越来越勇于说“不”。然而奇怪的是，当樊胜美强硬起来，充满主见的时候，她的妈妈吧嗒一声贴到女儿身上，变成唯女儿马首是瞻，将女儿看成新一任的樊家家长，在女儿面前唯唯诺诺。唯独说到儿子的时候，樊胜美才能发现，其实儿子才是妈妈心中的唯一主心骨。即使儿子目前远在天边也无所谓，孙子雷雷就是儿子的替代物撄。

    爸爸的命是保住了，手术也达到预期的效果，那就是除了眼珠子会转，其他什么都不会动，吃喝拉撒全靠别人伺候。即便是樊胜美当着妈妈的面跟爸爸说，她自作主张将哥哥住的房子卖了给爸爸治病，妈妈听闻后号啕大哭，她爸爸依然稳若泰山，甚至连眼珠子都不怎么转一下。因此樊胜美怀疑爸爸的脑子看来也不转了。术后恢复的日子，樊胜美累瘫了。她白天工作挣钱，晚上替换妈妈看护爸爸。而即便累得形销骨立，达到每天不吃晚饭都追求不到的瘦身效果，她还是觉得应该趁圣诞后的周末两天，爸爸出院的日子，送父母回老家家里休养。海市居，大不易，费用高得吓死人。

    王柏川趁回老家跑业务间隙，着手整理樊胜美哥哥的房子，并通过朋友关系公证出售，拿到钱就汇到樊胜美的信用卡。这一切，樊胜美与王柏川之间都是电话联络。直到圣诞节前两天，王柏川才风尘仆仆地出现在医院住院部。此时，樊母已经领着雷雷回欢乐颂22楼休息，樊胜美替班独自照看父亲。

    王柏川是怀揣着无数忐忑来到病房的，但见到樊胜美的时候，他惊住了，素颜，憔悴，甚至还有一副时下流行的黑框眼镜遮挡流盼的美目。樊胜美的这个形象，与王柏川心目中牵挂了十几年的校花大相径庭。

    樊胜美却是落落大方地招呼：“王柏川，终于可以面谢了。最近忙，没走出去，只能自制一张圣诞卡，祝你圣诞新年都快乐。”她说着，从包里掏出一张精致的卡片，交给王柏川。卡片是她在医院守着不声不响的爸爸的时候制作的，用剪碎的彩色毛线粘贴出漂亮的卡通图案。她给22楼全体邻居每人做了一张，也给王柏川、魏渭和赵医生各做了一张。现阶段，她也唯有以此聊表心意了。

    “谢谢，这是我收到的最好礼物。”王柏川尽量将语调说得委婉，以免打击正处于人生低潮期的樊胜美。可看到递卡片过来的枯干的手，王柏川终于还是忍不住了，“你回家睡去吧，我替你看一夜。”他看一眼手表，“现在开始睡，到明天上班时间，还可以整睡十小时。这儿怎么做你交代一下。”

    樊胜美眼眶一热，垂下眼皮，“你也累，刚长途车开回来呢。我已经习惯了，你看这张活动床。而且回去也没地方睡，宿舍只有一张床，我妈妈也要休息。这几天她也很累。”自从底细全部曝光，樊胜美在王柏川面前说话反而自然。

    王柏川摘下一把钥匙交给樊胜美，“我那儿的地址你知道，只是卫生情况不大理想。”

    樊胜美的眼泪再也忍不住，她只得扭转身，背着王柏川拭泪，到底还是不愿当着王柏川的面哭泣。“我还得请你帮我一个忙，我爸周六出院，我打算立刻送他回老家休养，你能不能辛苦一点，开车载我们回去？如果你已有安排，我另外找人帮忙。”

    “当然行，就是大后天？我大后天一早来这儿。”

    “那你今晚回去吧，好好休息，大后天还得靠你了。偿”

    王柏川看樊胜美又慢慢转回身来，看到樊胜美脸上的泪痕，心疼不已，可他最终还是拿着卡片回家了。王柏川走后，樊胜美却是抓着头发垂首郁闷许久，到处求人，到处被人可怜，即使大家都是那么好的人，她却承受不住了。到处求靠，又与她哥哥何异。她发现，她其实也挺没用的，活到三十岁，稍微遇到点儿事，就自己完全无法**支撑。她终于意识到自己这么多年为人的失败。

    安迪收到一件新年礼物，是一轴装裱精美的中国画，由专人专程送到安迪的助理手里。安迪不知是谁送的，也不懂中国画，看来看去看不出好来，也看来看去看不出有什么寓意，只知道是深深浅浅的山和波光粼粼的溪流，在她眼里与大多数中国山水画大同小异。顶上几行草书她也认不出来，只好狐疑地翻看包装，却找不到任何线索。

    奇点却是识货，进门一看见这幅随随便便扔在料理台上的画，就“哟”了一声，“小富玩车，中富玩表，大富玩收藏，你也开始涉足收藏了？一出手就是大手笔啊。”

    “谁送错地儿了吧，我又不是贪官。值多少钱？多的话，我连夜把助理杀人灭口，假装我没收到过。”

    “何云礼的画，尤其这个尺寸的，值得杀人灭口。何云礼？”奇点忽然意识到什么，抬眼看向安迪，“何云礼？”

    安迪脸色变了，何，她的姓。名贵的画来得鬼鬼祟祟，毫无理由，她无法不联想到与魏国强住在一起的那个人。奇点一声不响将画卷起，塞入锦囊。顺手打开电脑查询何云礼其人。安迪却跳进厨房里，“别告诉我，我不想听。”

    奇点查了会儿，便确定何云礼就是安迪的那个无良外公。“要不要我找人把画神不知鬼不觉地送回去？”

    “干吗送回去，卖了，我们元旦住巴厘岛悦榕去。”安迪狠狠地往烤了一半的Ｊ身上刷麦芽糖，不知不觉就刷多了。

    “哈哈，彪悍，我喜欢。”见安迪并无异常反应，情绪基本正常，奇点心中很是满意，便放心将画取出，仔细揣摩顶部那一行草书到底写的是什么。何云礼书画俱佳，奇点心痒不已。

    安迪将烤Ｊ送回烤箱，不满地道：“你不可以欣赏him和it。”

    “如果我没猜错，上面的字是‘黛山眉峰聚，秀水眼波横’。”

    “抄袭，偷梁换柱，藏头缩尾，假惺惺，鬼祟。翁婿两个一样德性。”

    奇点只是笑，“你骂对了，我发现一件很有趣的事，给你说说……”

    “不要听，不要理他们两个。”

    “听听吧，我不说会憋死，这件事只能跟你说。我说啦？你就当作听我扯淡，好吗？”

    “条件是，等下我烤出来的Ｊ，无论味道好坏，你都得吃完。”

    “行。我说啦。何云礼可能不是他真名，查了一下他的生平，说他逃荒到海市，贫病交加，被好心人收留，病后不知从哪里来，该到哪里去，于是滞留在了海市，靠卖画为生。”

    “撒谎，要真的失忆，就不会鬼鬼祟祟借用王观的《卜算子》，写什么黛山眉峰聚了。”

    “对了，这就是关键。我很早已经知道何云礼谙熟西洋画法，大胆将油画技巧运用到水墨为主的中国画中，尤其敢于浓墨重彩，将各种绚烂鲜艳之至的色彩运用到匪夷所思，因此人称国画界的凡·高，背后则是叫他何疯子。”奇点说到这儿停顿，握住安迪的手，见安迪只是皱眉思考，就不再继续。

    “不，他不是真疯子，他是用奇突画法掩饰过去的风格，反差越大，别人越不容易注意他的老底。你看眼前这幅，纯水墨，不着一丝色彩，说明他对水墨运用自如。所以，我得出结论了。一、何云礼不是他的原名，而且他掩饰得很好，以致老严查到魏国强，却查不到魏国强身边的他；二、这幅画才是他原有的风格，但他一定不敢把这幅画拿出来见光，所以才敢写上‘黛山’两个字，但也只敢用草书写。孬种。”

    “我们想到一处了。我很怀疑这幅画是他画给自己，甚至是秘不示人，只偶尔闭门对坐静思的。哈，真想不到，很有趣，很八卦。但为什么他把这幅画送给你？”

    “猥琐人的猥琐想法，我们怎么猜得到。我不耐烦他们的一再鬼祟，需要给他们一个果断态度，让他们知道接近我得付出高额成本。奇点，这幅画送到知名拍卖行，因为风格大异，人家会不会当作赝品看待？可是如果我让老谭送出去，拍卖行就得将信将疑了，会不会送去让画家本人鉴定？然后他很生气，发现媚眼做给瞎子看了，以后不会再来烦我？”

    “尽量缩小影响，我送去。这几天我打听一下，哪帮人与他熟。”

    “ok，就这么定。真舒服，干坏事真痛快，我本来不是应该生气的吗？不，生气的应该是他们，我不能让他们干扰我的情绪。”

    “你近墨者黑。”

    “总之你别想赖吃烤Ｊ。”

    “哈哈，你做毒药我也爱吃。”但奇点心中却是对何云礼越来越好奇，一个黛山县城出来的富家子弟，怎么与西洋画扯上关系的，应该是从小在大城市甚至国外接受正规西洋艺术教育。可这样的人又怎么会娶了一个疯女人做妻子。最后为什么落荒而逃，却闯出个何疯子的名头。抬头，却见安迪白眼相对，他立刻明白，安迪猜到他在转鬼心思了。

    烤Ｊ出炉。今日的烤Ｊ大有面子，起码表皮棕黄，颇有魅力。可奇点是个久经考验的同志，对于安迪的厨艺有着充分而深入的认识，他绝不会因为烤Ｊ外表的美丽而误判烤Ｊ内里的美味。果然，第一口便证实了他的经验：甜。安迪也皱眉道：“生气的时候麦芽糖刷多了。”

    “不会，皮很脆，我也喜欢烤Ｊ口味甜一点的。”

    “你在香港说过，你可以忍受甜品，但不能忍受菜里吃出糖的甜味。所以，今天定为‘吹笙鼓簧日’。”

    奇点略一思索，笑了，“又是近墨者黑，损人损得转弯抹角。我衷心希望你早日背完元曲，早日来个‘快活也么哥日’，干脆泼辣。”

    “那我的微博‘兀的不闹煞人也么哥’了。”

    奇点晕了，“这都背到元曲了？要是厨艺也能突飞猛进该多好。”

    “枉将我急煞了也么哥，枉将我急煞了也么哥，四肢进化不如大脑啊。您老将就着点儿也么哥。”安迪一边说，一边哈哈大笑。什么何云礼魏国强的，都成了今晚上的过眼烟云，懒得多想，也不愿关注。

    曲筱绡想不到她不过是为了求得跟赵医生一个约会，竟然连续给赵医生做了一星期多的专车司机。天一冷，雪一下，医院更是门庭若市，赵医生恨不得生出三头六臂。科室的其他医生年纪大点儿，纷纷倒下了，赵医生年轻，不免多承担着点儿。于是在曲筱绡自作主张约定时间日期的第一天，左等不来，右等不来，打电话没人接，发短信不回，曲筱绡火了，怎可如此对待老娘，她奋勇打上医院去。结果，被指，赵医生还在手术室。

    赵医生倒是很快就出来了，但只够时间跟曲筱绡说一句“还有一台”，就急匆匆地又消失了。曲筱绡只好又等，发现赵医生忙得如红牌阿姑坐台，直到半夜才花容惨淡地结束工作。曲筱绡不忍心，便给他当了一回司机。不料，这一心软，便是一星期多。

    这几天，曲筱绡留学在外的同学纷纷趁圣诞假期飞回国内省亲，曲筱绡天天吃接风宴，今天也不例外。但吃到一半的时候，曲筱绡习惯性地给赵医生发去一条短信，问今晚工作什么时候结束。也不例外，过了一个多小时，才有一条短信发回，大约十点。于是曲筱绡到十点时候就早退了。

    朋友们都问曲筱绡去干什么，但打死曲筱绡她都不肯说，她每天晚上送上门去给一个帅哥做专职司机，这是她这辈子做过最糗的一件事。可她就是这么鬼使神差地大冷天等在医院停车场，等着赵医生累得蔫头耷脑地出来。但今天赵医生是看着手机笑着坐进她的车子。“笑什么？”

    “魏兄又拍安迪马Ｐ了。你看。”

    曲筱绡看到“吹笙鼓簧日”，不解，又怕赵医生鄙视她草包，只得转开话题，“你感冒更厉害了，生病还这么拼命干活，明天打病假条吧。”

    “病人生病找医生，医生生病活该挺着。”赵医生说话闷声闷气的，在车内暖气的熏陶下，一会儿擦眼泪一会儿擦鼻涕，可谁都挡不住他的话痨，“你看，这句是《诗经》里的，字面上意思是魏兄又去安迪家了，安迪热情招呼。但是魏兄为博美人笑，没少拍马Ｐ，于是这儿就用‘吹笙鼓簧’，而不是前面那句‘我有嘉宾，鼓瑟吹笙’，讽刺我们魏兄巧舌如簧啊。这两人公然打情骂俏，太无耻了。”赵医生说的时候，笑嘻嘻地观察曲筱绡的神色。只见驾车的曲筱绡越来越专注，俨然如同给奥巴马驾车的专职司机。“我是不是解释得不够通俗？”

    “你故意捡这个来讽刺我，有意思吗？”

    “事实么，我就是这么一个低碳哥，没事喜欢宅家里看书，看到精彩处希望身边有个人可以交流切磋，或者一个眼神便可会心一笑。你不是这么个人，强扭的瓜不甜。”

    “可你情绪低落时候不是喜欢疯狂发泄一把吗？你不是跟我玩得很开心？”

    “我又不是神仙，即使看病都有误诊率，何况是我不擅长的看人。你很好，但不是我那杯茶。”

    “你是不是喜欢安迪？你就是从看见安迪开始转变态度的。你接近魏大哥，跟魏大哥做朋友，是不是为了接近安迪。”曲筱绡彻底抓狂，将车违停到路边，尖叫出她心中埋藏多日的疑问。

    “答案：不是。不是。补充说明：我没你想象中卑劣，我底线不高，但也不至于太Ｙ暗。”

    “可是……”

    “不用可是，我以前跟你提到过的有趣，你理解不了，我也解释不清楚。”

    “可是为什么我每次问你什么时候下班，你都回答我呢？你怎么不拒绝我来接你？你这不是暗示是什么？”

    “你从来认为我的拒绝是一厢情愿，我再拒绝，你也不当回事，我还费什么脑筋。你以为我有力气跟你玩猫抓老鼠的游戏吗。我也不愿意啊，你一定要送我，我车子只好扔医院里，早上只好跟人抢出租车。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



