
    曲筱绡吃了一顿无比满意的晚饭，满意的主要原因乃是嘴里叼着一个帅哥，家门口还等着一个帅哥。

    原来刘歆华并非乖乖跟着父母等待三天等着相亲，而是他本身就在海市工作，独自主持一家进出口公司和一家投资公司，与父母的事业衔接，成为父母公司在海市的窗口。刘歆华夏天才刚从澳大利亚学mba回来，跟曲筱绡差不多，正处于好强的创业阶段。因此两人一搭上话，便有说不完的同感。

    说到熟络了，刘歆华才问了一句：“你那一屋子灰，是故意的？”

    曲筱绡哈哈大笑，“昨晚上奋战到零点，我容易吗，还废了我一台吸尘器。我可反感相亲了。我很奇怪，你怎么会答应相亲。”

    “爸妈看着我们长大，多的是克敌制胜的法宝，有时候玩不过他们。不过这回他们做对了。我本来想了无数个主意，要不要当众抠鼻子，让大家看见我就反胃。撄”

    “你真能牺牲，我才不愿牺牲个人形象呢。把房间弄成狗窝已经是我的承受极限。这儿的酒不行，我们赶紧吃完换个地儿，我一个同学专门做酒类进口，他开的酒吧是我们的窝点，我把他们介绍给你。”

    “我们，是指谁们？偿”

    “同学，校友，臭味相投的一伙儿，早年号称一帮小祖宗。”

    刘歆华会心而笑。可曲筱绡的手机又响，一看，又是赵医生。曲筱绡已经获得安迪的通风报信，胸中岂止有成竹，简直巍然一座小蛮腰或者东方明珠。接通一声“喂”，端的是千回百转，缠绵悱恻，林志玲的娃娃音都自愧弗如。刘歆华又闷笑了。但曲筱绡随即果断地道：“是你？对不起，我现在不方便接电话，拜拜。”便笑眯眯地迅捷地掐断了电话。

    “前男友？”

    “对。让他明白什么叫小人报仇，从早到晚。”曲筱绡简直如坐春风，若不是身处大庭广众，她真想哼一段儿小曲助兴。而她对这个刘歆华是更满意了，两人臭味相投，虽然相识才没多久，可她已经与刘歆华之间感受到了默契。她甚至都懒得在刘歆华面前树立形象，谁不知道谁啊，一会儿就混成朋友。

    走出地铁，安迪与邱莹莹发现，竟然下雪了。雪不大，透过路灯的光线才能看清。而似乎天是更冷了。邱莹莹很大姐大地关照安迪，“安迪，你竖起领子，要不干脆围巾把头和嘴巴包住，反正晚上也没人认出你。”

    “你自己呢？”

    “我？好像你比较娇贵点儿，哈哈。就在前面不远了，坚持住哦。”邱莹莹想挽起安迪，可安迪避开了。邱莹莹觉得好奇怪，“你干吗避开我啊，靠一起我们可以互相挡风。”

    “我不喜欢跟人贴近。跟谁都这样。对不起。”

    邱莹莹愣了好一会儿，才道：“难怪我以前觉得你冷淡，高高在上。为什么？”

    “心理方面的问题，我打算春节去美国找心理医生再解决一下。”

    “你跟魏兄分手，不会是因为这个吧。”邱莹莹等了好一会儿，没听到回答，便自问自答了，“你可别为了这个责怪自己，这不是你故意犯的错。我看你喝闷酒真替你心疼。安迪，答应我以后别一个人偷偷喝酒好吗？”

    “等会儿回家，你到我那儿把所有酒都搬走吧。”

    “好，就这么办。安迪，以前我挺怕你，现在觉得你挺好的。嘿嘿，我可以教你一个办法克服心理障碍。我大学有次喝多了，逮谁抱谁，第二天记起来都没脸见人。不信你也试试，哈哈。”

    “好。不过把我灌醉不容易。以后找机会。”

    说到这儿，邱莹莹不禁犯嘀咕了，“你不会喝醉了吧，怎么我说什么你都答应呢。明天可别反悔。”

    “这点儿酒喝不醉我。我就在这儿门厅等你，你先给应勤打个电话，看样子这儿要刷卡进门。”

    “真没醉。难道我真的说得很有道理？”邱莹莹自言自语。她将饭盒交给安迪拿着，自己掏手机打电话。“应勤啊，我卖咖啡的你老乡啊，我在你楼下，给你带来试用装咖啡和腊Ｒ饭，都够你吃到明天的。你快下来拿，冻死了。”

    那边好久没声音，好一会儿应勤才磕磕碰碰地道：“我立刻下来，很快，很快，谢谢你。”

    邱莹莹对安迪笑道：“都激动得结巴了。哈哈，可怜的娃。”

    安迪犹豫了一下，主动伸手，替邱莹莹整理头发和衣领，将自己漂亮的围巾与邱莹莹的对换。一边做一边申明，“我审美不佳，只能做到帮你理顺。”快速做完，便远远闪开了。邱莹莹惊住了，摸摸换来的异常柔软的围巾，觉得有点儿不真实。而没等她回神，有人礼貌地在她身后道：“嘿，你好。”

    “应勤，你好，还认识我吗？这些给你。饭吃完，盒子你得还我，明天我送咖啡过来时候问你拿。对了，你先闻闻看，有胃口没，要没胃口，我……呵呵，对不起了，我得拿回去，好东西不能乱糟蹋。”

    夜深人静，安迪即使站得挺远也听得清楚，不禁想笑。

    “啊，还是热的。真是腊Ｒ饭，我隔着盒子都能闻到香味。”

    “我别的不佩服你，我就佩服你的鼻子。上回我的生腊Ｒ只有你一进店门就闻到，这回你还感冒呢，都能透过密封盒闻到腊Ｒ饭味道。特异功能？”

    “还有这种特异功能？哇，真香。你……我该怎么称呼你？”

    “邱莹莹。行了，看你都乱咽口水了，肯定有胃口。那我走了，明天见。千万千万不要扔了盒子，是我邻居的。”

    “这个得要多少钱啊。我没带现金，你明天淘宝店里给我开个窗口好吗？”

    “我的劳务费你付得起，陪我一起来的邻居的劳务费你才付不起呢。算了，白送你的，祝你早日康复。今晚吃饱了早点休息，我走了。”

    邱莹莹大义凛然地叫上安迪走了，走到门外才哈哈大笑道：“那应勤真被我感动死了，一口流利的结巴，从头讲到尾啊，连花言巧语都说不上来，真傻。”

    “结巴怎么可能流利？”

    “嘻嘻，应该是彻头彻尾的结巴。结结巴巴的间隙，我似乎听到他肚子在叽叽咕咕乱叫。还……”

    “我们把围巾换回来吧。”

    “对了，差点儿忘记。”邱莹莹忍不住躲在围巾后面做个鬼脸，其实安迪也傻乎乎的。

    安迪则是斟酌再三，才小心翼翼地道：“你的围巾围的时间久了，有股小味道，我不大习惯。不好意思。”

    邱莹莹的脸红了烫了。坐上出租车时，胡乱嘀咕：“应勤真过分，竟然不记得我名字。还老乡呢。只知道盯着腊Ｒ饭瞧，好像七世饿着似的。”

    安迪抿嘴而笑，并不搭腔。而邱莹莹可劲儿唠叨，再次唠叨到应勤下楼没披上大衣，这人怎么学不乖的。回到22楼，邱莹莹忘了还要到安迪那儿取酒，安迪却是记得，但她犹豫了一下，没有提醒邱莹莹。

    不料，才刚进门，接到魏国强的电话。“你外公……走了。”

    安迪一愣，“知道了。”便断了连线。她站在原地想了会儿，没感觉，仿佛何云礼只是路人甲。

    可过了会儿，安迪从浴室出来，忍不住将瓶子里剩余的那些酒倒出来喝了。

    悲剧的人生就是身边连可供纠结的人都寥寥。

    而曲筱绡身边却是可供纠结的人不断，但她并不纠结，她只会给别人制造纠结，并更擅长将压到自己身上的纠结转化为快乐。

    与刘歆华及一干朋友从酒吧出来，大家纷纷叫了代驾各回各家。刘歆华当然负责送曲筱绡回家。可他的跑车只够坐两个人，曲筱绡自然是不愿坐后面的猫狗位，嘻嘻哈哈地亲自动手将刘歆华塞到后座。刘歆华在后面坐不是坐，躺不是躺的，却提出一个极有挑战性的赌局，“你那个前男友还在不在等你？我们赌一把，你选等，还是不等。你先选。”

    曲筱绡被问住了。在她原来的印象中，赵医生潇洒出尘，打死她都不会想到他会到她家门口逮她。因此她更无法合理猜测，在这凌晨一点的时候，赵医生会不会在她家附近的哪个地方忽然钻出来，表明他在等她。

    于是，被塞在猫猫狗狗位置无比委屈的刘歆华扳回一局，笑道：“没把握？我们抛硬币？”

    “切，当然在等我，你也不看看眼前是谁。”

    曲筱绡酒酣耳热，豪气干云，不假思索地选择前者。而刘歆华同样酒酣耳热，豪气干云，胆大包天地爆发哈哈哈大笑。曲筱绡恼羞成怒，挥拳以对，“我说赌注。咱不赌钱，钱这东西，问你拿多了，哀家于心不忍，问你拿少了，哀家心有不甘。咱赌个让你长记性的：一年内随叫随到。”

    刘歆华道：“说话算数，就这么定。”

    曲筱绡一点儿都威风不起来，她心虚得两腿打摆子，为自己亲口拟定的赌注大悔特悔。当然在回程中吊着脖子等待来到欢乐颂大门口的那一瞬。而曲筱绡的焦虑当然全落在刘歆华的眼底，刘歆华挤在猫猫狗狗位置因为手脚不能自由行动，便显得一张嘴异常便利，“下雪天，永远的大情圣日。即使地面的雪依然斑驳，而大情圣可以让世界瞬间变成纯白。”

    曲筱绡虽然焦虑，嘴巴一点不落下风，“你这是太监见不得人拜堂。我都懒得跟你说，事实胜于雄辩。”

    刘歆华一径地笑，“为免你指鹿为马，你先告诉我那位兄弟长什么样。”

    “你看看我是什么品质，再看看你是什么品质，还能想不到那位兄弟是什么品质吗？”

    刘歆华被噎住，差点儿跟着曲筱绡求爷爷告乃乃。曲筱绡当然是为着赌注，求老天速逮赵医生扔到欢乐颂大门口，刘歆华则是乞求那个前男友千万长得有点儿品质，要不然他在曲筱绡眼里肯定也没意思得很，曲筱绡只一句话，就把他和前男友绑成一捆儿。

    (本章完)

    第92章

    车子一路轰鸣着，很快来到欢乐颂小区门口。曲筱绡在车里东张西望，没看到灯光下有任何人影，就大声嚷嚷着开车门出去，“啊，我醉了，周围怎么那么多男男女女啊。”

    刘歆华哈哈笑着从车里辛苦地钻出来，“雪不大，人……只有保安。我们要不要去保安室问问？”

    “我醉了，你要问自己去问。”

    刘歆华笑着掏出手机，前后左右拍照，“罪证，有图有真相，看你明天怎么赖。”

    但是拍到东边不远处绿化带的时候，刘歆华看到一辆车大灯似乎有意识有规律地闪动，他不禁一愣，隐隐约约果然看到里面坐着一个人。而那人也不含糊，缓缓降下车窗。曲筱绡也看见了，那车子里的人正是赵医生。曲筱绡差点儿尖叫，连忙捂住嘴巴：决不能让赵医生得意，此态度必须一以贯之，执行到底。

    而赵医生则是睄曲筱绡一眼，明显地勾出一个笑容，随即带着这个笑容，启动车子缓缓而走。整个过程如行云流水，一气呵成，曲筱绡与刘歆华都来不及发出一丝声音。等尾灯闪闪消失，曲筱绡缓过神来，对着刘歆华伸手：“立字据：一年内随叫随到。”

    刘歆华没脾气，只能从车里摸出一本记事簿，签字画押，一年的自由就赌了出去。但字条递给曲筱绡的当儿，他忍不住问：“那人做什么的？”

    “医生，圈内有名的天才少年医生。”曲筱绡一把抢了字条，小心纳入钱包。

    刘歆华沉默了会儿，忽然伸手紧紧拥抱曲筱绡，一个晚安吻道尽情深意长。

    若不是为着来日方长，以及彼此的父母是朋友，曲筱绡差点儿被激情冲击得发出邀请，请刘歆华上楼。她依依不舍地主动再吻刘歆华，才调头回家，风雪中她春心荡漾。

    可惜走到转弯处，曲筱绡心头冷静下来，而疑问渐渐升起，赵医生临走那一笑，笑得诡异，究竟什么意思。经验中，那些个前男友从未玩过这么一招，因此曲筱绡不得不费尽思量。

    仗着酒劲，曲筱绡奋勇书写一张字条，贴在2202的门上。“赵医生一直等在小区大门口，凌晨一点看见帅哥送我回家，才坐在车里面冲我高兴地笑，高兴地走了。请问，他是不是发神经。每位邻居必须给出答案，并说明原因。谁不回答，我必Ｙ魂不散。请短信发到我手机上。”

    毫无疑问，安迪是22楼第一个看见字条的人。看清内容，安迪忍不住一声嘀咕，怎么事情到小曲手里都变丰富多彩了。这张字条害得安迪一路上都在考虑，梳理各种各样的可能。因此走出大楼，一看见远近的银装素裹，便毫不犹豫打道回府，不去锻炼，如愿回到22楼，在字条空白处写下她的思考：

    1如果赵医生依然对你有情：

    1a他看到你和新男友亲昵回家，心碎，强打笑容。

    1b他看到你和新男友表现出来的亲昵程度不如与他的，心理平衡，而笑。

    1c1他看到你的新男友品质不高，嘲笑，同时心理平衡。

    1c2他看到你的新男友品质不高，彻悟你的品位，一笑放弃。

    1c3他看到你的新男友品质不高，欢欣自己可东山再起。

    1d他看到你的新男友各方面与你非常相称，大方地为你高兴，并可能心中为你祝福。

    2如果赵医生已然对你无情：

    2a参见1c1，1d。

    2b他眼见为实，终于可以安心，你不会再寻上门去。

    3症状无精神错乱的可能。

    安迪写完，从头到尾看一遍，又补充一行字：以上是外行人的外行话。

    樊胜美起床就看见邱莹莹已经在捣鼓早餐。她伸了个懒腰，道：“每天起床比轿夫起轿更辛苦，上班比孝子上坟还沉痛啊。你们昨晚送爱心腊Ｒ饭去，小阿哥怎么说。”

    “小阿哥连句囫囵话都说不出来了，那个激动啊。”

    “噢……哈哈哈，小邱快来看。”樊胜美刚打开门，当然是一眼看见字条了，还没看见安迪的回答就大笑起来。邱莹莹忙跳过来一起看，两人看着安迪一本正经的回答，看一条笑一条，邱莹莹更是大声朗读。“关，昨晚发生大喜事了，别睡懒觉，赶紧起来看。”

    关雎尔不知什么事，只听得外面欢声笑语，纠结了一下，奋然提前五分钟起床，冲到门口同喜。可这事儿与赵医生有关，关雎尔笑不出来，揉揉眼睛当作还没睡醒，咚咚咚地拐进洗手间了。

    樊胜美与邱莹莹只顾着大笑，没有留意。但是樊胜美握笔踯躅，她才不敢像安迪一样好的坏的都说，可又不能不写，她思考再三，才在安迪下面写道：安迪分析全面，一个人的行为最终还是应该与性格挂钩，请根据赵医生性格对号入座。

    但邱莹莹大笑地接着写：半夜三更，神马鬼笑啊鬼祟啊鬼敲门啊鬼压床都不可依常理推测，钦此。

    樊胜美看邱莹莹写得好玩，蠢蠢欲动，但她终究不敢惹事，笑过便罢。两人笑声未歇，樊胜美便接到王柏川来电，说是二十分钟后到欢乐颂门口，送樊胜美上班。

    樊胜美更是喜上眉梢，“你不是昨晚应酬吗，不多休息会儿，这么早来干什么，我自己会去。”

    “一整天没见你，想你了。我给你带来生煎包子，刚出炉的。”

    “嗯，好好开车，二十分钟准时。”

    邱莹莹看着笑道：“白天的笑不是鬼笑，哈哈哈。”

    关雎尔从洗手间出来，也是笑道：“我也有人接送，安迪，哦也。”

    邱莹莹翻个白眼，“姐不用别人接送，姐爱死挤车减肥。”

    樊胜美抱抱邱莹莹，赶紧进去屋里描眉画鬓。迅速做完这一切，拎上包飞快冲往电梯。不到二十分钟便见一辆马自达里面钻出王柏川的头，樊胜美愣了一下，赶紧跳上车去。“咦，怎么换车了？”

    “不租了，买辆马六开开，油耗低。你的生煎包。”

    “你吃了没？”

    “赶着过来，还没吃。”

    但樊胜美分明打量得清楚，王柏川一身清爽，身上微微飘出淡淡的香味。

    “昨晚结束得不晚？”

    “大概今早一点多才结束吧，那些大哥唱歌唱疯了，还净是唱些传统革命歌曲，非要拉着我一起唱，我有些听都没听过。只好他们唱，我嘿嘿嘿嘿打拍子，假冒也是他们那一年代的。”

    “再把他们送回宾馆？你才睡多少小时啊。以后别来接我了。”

    “别的都听你，唯有这件事不听你的。快吃生煎吧，别凉了。”

    “嗯，你也吃，张嘴。”

    王柏川张嘴叼住包子，趁红灯时候惊讶地看着樊胜美，一边赶紧咀嚼，一边含混地道：“胜美，为你赴汤蹈火都甘愿。”

    樊胜美只是微笑不语，又捡了一只煎得焦脆的包子，等王柏川刚咽下，再次送到嘴边。“以后别替我买早餐了，我们小区门口有，我早三分钟出去就可以买好。不像你还得找地儿停车走好多路才行。你这么辛苦，多睡几分钟就是几分钟啊。”

    王柏川简直欢喜得飞飞儿的，“我不辛苦，一天不睡也不在话下。尤其是只要可以看到你。可惜客户还没走，今晚上还是不能陪你。”

    “工作要紧，尤其是工作时候别三心二意的哦。”

    “想你，这个可以有。”

    到底是私家车，第一回，樊胜美提前几乎半个小时就到了公司。王柏川将这个时间记下，以后当然可以考虑晚个二十来分钟接送。

    关雎尔见樊胜美和邱莹莹都已上班，就在门口字条上写上自己的三言两语：小曲，万一赵医生是强颜欢笑呢，你这么大声嚷嚷太对不起过去两人的美好时光。

    安迪走出来，正好看见。22楼唯有安迪知道关雎尔的心事，她没说什么，将字条揭了，塞进2203的门缝。上车后，关雎尔不提，安迪不问。

    邱莹莹才刚上班不久，刚从楼上财务那儿将账本和零钞领出来，见店门口走进应勤。难得应勤这回终于穿上了羽绒服，瘦子硬是被包装成胖子。而应勤手中拿着安迪的密封盒，径直冲邱莹莹走来。

    却被邱莹莹将话抢在前头，“应勤你感冒好点儿没？你怎么过来了，我说过中午会给你送过去的呀。”

    “你那腊Ｒ饭真灵，今早睡醒发现鼻子通了，头不晕了，人也有力气了。昨晚都忘了好好谢谢你。”

    “谢什么呢，你病好了，我都替你开心呢。你这儿坐会儿，我替你照着淘宝上的订购打包。很快就好。你们公司咖啡当水喝吗，怎么才几天就喝完了？”

    “这几天大伙儿没日没夜地干，完全靠咖啡提神。我昨晚上楼后才想到我应该送你们回家的，这么晚，又这么冷。真的非常非常对不起，我脑袋一定是烧坏了。今天想来想去一定要向你道歉，而且不能再让你中午冒寒风专程出门给我送咖啡。我是做it的，以后你有手机或电脑的问题，只管一个电话。”

    邱莹莹一边听一边笑，笑着笑着停下手中的活儿，面对着应勤听他将话说完。“我没关系的，我好邻居陪着我呢，我们昨晚上打车回去的。邻居是大富婆，她付的车费。”邱莹莹吐吐舌头，“等你忙完这阵子，请你帮我电脑升内存好吗？”

    “行的，行的，我一忙完就打电话给你。”

    邱莹莹飞快地将咖啡打包好，交给应勤，“行了。我改一下淘宝上的状态。你赶紧拎着货回去吧，不耽误你。”

    应勤就着邱莹莹店里的电脑将付费完成，倒退着走出店门。到了门外，还隔窗做手势道别。

    邱莹莹等应勤走得没影儿了，才打算将密封盒塞到台子下。一拿起来感觉有点重，打开一看，里面满满一盒子的费列罗巧克力。邱莹莹开心坏了，捧着盒子一蹦三尺高。

    ▼jarcy

    小曲好欢乐～～赵医生就这么醋了～～说明以前的小姑娘都是不在他面前耍花腔的，还是说小曲是特别一点的那个？等更新，真是日日都精彩啊。

    ▼泡泡

    说明赵医生日子过得太顺太平淡，觉得无聊没意思，喜欢刺激和挑战，争强好胜，和人抢才有意思。小曲算是摸到赵医生的软肋了，以她的性格估计要吊足了赵医生来戏弄。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



