
    曲筱绡扭头看赵医生，见他懒洋洋地耐心地靠在椅背上，可即使那么疲倦，那侧影依然怎么看怎么帅，她喜欢到了心底。“我就是不放弃你。要不，你买什么书，打一份书单给我，我也看。”

    赵医生还是第一次遇到这么不屈不挠，而且勇于表达的女孩，他几乎招数用尽，被曲筱绡*到绝路，只得无奈地道：“好吧，我承认我关注安迪，手术室出来打开手机第一件事是关注她的微博。我一心不能两用，对不起。可以放我走了吗？”

    曲筱绡愣了，“你撒谎。”

    赵医生有理说不清，累得头痛欲裂，一声不响开门出去了。可他才出车门，后面一辆助动车重重撞在曲筱绡车尾，车上的人囫囵落地，一声哀号。赵医生也是心里一声哀号，赶紧冲上去查看落地者的伤势。但曲筱绡听到撞击声出来看一眼，见有赵医生接手，就打电话给朋友寻求帮助。她知道违章停车出车祸的后果。问了朋友后才出来，问伤到没有。落地者起身，根据赵医生指示活动活动手脚，都还挺利落，曲筱绡就开始与助动车主谈价。

    助动车主不是个好惹的，不断提出打电话报警处理，曲筱绡则是说报警结果是大家都扣车大家都不方便，于是两人在200元—500元的赔偿区间你来我往互相扯皮。赵医生看得眼花缭乱，恨不得自己掏五百元结束争辩，本来就是乱停车造成的麻烦。可他又不能逃走扔下曲筱绡一个小姑娘跟男人吵架，为了道义，他还得继续奉陪曲筱绡。但心中厌恶至极，这个烦人精。

    终于，扯皮结束，赔偿是个古怪的数字：428。赵医生看着曲筱绡一分不差地给出428元，而那助动车男拿钱离去，他也闷声不响离开现场。但曲筱绡冲过去从背后抱住赵医生，“我不让你走。刚才你本可以走的，可你留下来陪我，你心里其实对我很好的。我们可以求同存异啊。”

    赵医生仰望苍天，只能放弃斯文了。他用力一根手指一根手指地掰开曲筱绡的手，挣脱出来。而曲筱绡的心也被一寸一寸地掰断，看着如释重负的赵医生，曲筱绡感觉到前所未有的屈辱。

    “对有些人可以求同存异，对有些人只能排异。”赵医生扔下此话，正好有出租车空车经过，他连忙逃难似的跑了。

    曲筱绡这回没哭，这回她是眼喷怒火盯着赵医生的背影。她做了那么多的努力，她都低三下四地做了那么多天的接送工作，赵医生不仅不领情，字里行间似乎就透出一个字：贱。赵医生就是这么轻贱她。她火冒三丈地摔门坐进车里，死死捏着手机找出安迪的号码，拨打过去。

    “安迪，我小曲啊。”

    “呃，怎么了，声音不对劲啊。”

    “我被人甩了。魏大哥在吗，请他一起听电话。偿”

    “ok。”安迪莫名其妙，开了免提，让奇点一起听，“说吧。”

    “赵医生对我的问题百般抵赖，在我追问下只好承认，他说他关注你，每次手术完第一件事就是看你微博更新没有。好了，我被他利用了，魏大哥也被他利用了，你们自求多福吧。晚安。”

    安迪错愕，看向奇点，“信吗？”

    奇点摇头，“不相信。赵医生可能关注你，喜欢你，但他不可能利用跟我做朋友跟小曲做朋友以达到接近你的目的。换成小曲倒是可能这么曲线救国。我怀疑赵医生是秀才遇到兵，被小曲缠得小曲想要什么答案他提供什么答案了。”

    “就是啊。小曲翻脸可真够狠的，打小报告这种事也做得出来。”

    “哈，今晚小曲踢到两块铁板，一般人最爱听小报告，以为这样才够知己够朋友。她被拒绝得失心疯了。”

    “你不用替她分辩，换问题小关，再失心疯也做不出这种事。所以我跟小关知无不言，跟小曲从不说要紧事。但小曲是个好玩的人，平时交往还是蛮开心的。为什么这么看着我？”

    “看人太明白，有时候挺没劲。”

    “大处着眼，小处糊涂，不就有劲了吗。又能同时保护好自己。”

    奇点恻然。当年他也说过保护好自己的话，他妈妈眼圈儿一红，把他抱进怀里，道歉说没能保护好他。他现在也伸手抱住安迪，想安慰安迪说以后他保护她，可心知这么说没用，他和她都不会相信。保护好自己已经成为首要的本能了。

    曲筱绡愤怒地回到欢乐颂，愤怒地敲门将2202的人都惊醒。邱莹莹裹上羽绒服冲出来问：“干什么？大家都睡了。”

    曲筱绡摸出手机一看，“还不到十二点，睡个头。过来，到我家陪我说会儿话。”樊胜美的小黑屋里却传来雷雷哇哇的哭声。曲筱绡看一眼那扇门，“去不去我家？要不然我一直站这儿，让你冻死，小孩哭死。”

    “好吧，我去穿上衣服。”邱莹莹一个转身，但她余光瞥见曲筱绡放松警惕，立刻伸手将门关上，吧嗒吧嗒地冲回温暖的被窝去了。身后传来曲筱绡愤怒的擂门声。邱莹莹再不肯大冷天地跳出被窝，而其他人刚才也都听见了对话，谁都不去应门。曲筱绡敲了几下，手痛了，只能狠狠再踢一脚，挥舞着拳头回自己的家。

    没人跟她说话，都不理她，曲筱绡气得在自己家里砸玩具。她的玩具多，很快就砸了一地。可毛茸茸的玩具砸不过瘾，她就上赵医生的微博捣乱。赵医生说给自己准备了一件最称心的圣诞礼物，她在后面揭露是安哥拉树皮。赵医生说某本日本漫画书好看，她跟帖goingdown。赵医生自我吹嘘一个成功的医疗案例，她就给个呕吐的图案说高明不高明只有等追悼会上才能确定。整整使劲捣乱了两页，曲筱绡才捶着桌子作罢。

    据说，有一种自恋的案犯作案后喜欢流连在作案现场，欣赏自己的作品。

    曲筱绡显然就是这样的作案者，她刷了两页回帖后，在赵医生的微博流连忘返，恨不得打电话提示赵医生微博有危机。可她等来等去，没有等到任何属于赵医生的动静，倒是在22楼的另一个房间里，奇点看到并笑死了。可惜奇点并不手痒回帖，曲筱绡等得无聊之极，找其他事情发泄解闷。

    安迪一到晚上十一点之后就开始与奇点坚壁清野，以便促使奇点于十二点之前乖乖离开2201。而奇点唯独在这件事上不是装聋作哑就是装疯卖傻，今晚则是做完事情看完书，磨蹭着不走，上网找乐子拖延一点儿时间也好。看奇点对着电脑大笑，安迪小心翼翼地走过去，远远地站定了看，问：“笑什么？小曲……在赵医生那儿捣乱？”

    “岂止是捣乱。你看这条，小曲这家伙无法无天。”

    安迪看看奇点的后脑勺，决定不去惹这危险家伙，还是去自己的电脑上看。

    但她看到第一条就不得不翻出搜索工具，查到正确意思之后，正确地指出：“小曲这是造谣。可若是有赵医生的病人看到，会不会信以为真怀疑赵医生的能力和信誉？”

    奇点不禁哑了三秒，“不会。”他郁闷了会儿，道：“传给我你这几天的行事历，到元旦假期结束的1月3日的。”

    “你自己来看。”安迪将她的电脑转向奇点，自己赶紧跳开了。仿佛一到十二点的奇点比月圆时候的狼人还危险。

    奇点只得走过去看，一边看，一边大刀阔斧地删。安迪不禁失声尖叫：“干什么？你不可以乱删。”

    “虽然你智商很高，可你能不能一次只做一件事？别一边做早餐，一边听新闻，还放一张交响乐。你确实有能力一次将三件事都做好，三天以后再问你，你都能复述交响乐的细节。或者一边跑步一边认路一边听开放课，我相信你对开放课的理解将超过许多人。可你有没有想过，让脑袋并不止停留于记忆，停留于推理，而是去感受其中的细微情感脉动？我删你的重叠安排，让你每个时间段只能做一件事，再给你留出大段空白时间，用于……闲着，对，就是闲着，逛街去，看电影去，做美容去，都可以，唯独不可以做你计划中的事。”

    “我对待小曲那些回帖的态度不对？其实我也挺喜欢看小曲胡闹的，可这件事不对劲，会影响到赵医生。”

    “你的想法都对，可就是缺乏情趣。”

    “可你若是不说服我，删了也白删的，我都记着，回头照做。我的时间需要有效利用，回国需要加强语言文学时政法律方面的学习，才不至于分析问题时候不切实际。如果不是一天一两本书地解决，我怎可能如此快地融入国情。”

    “我希望你在工作方面可以适当放缓脚步，多投入时间精力到生活上，不仅仅是做菜，而是培养生活情趣。”

    “我愿意听你的，但你得给我几本书看看，该怎么培养生活情趣。”

    奇点这回是真的翻白眼束手无策了，若说培养男性朋友的生活情趣，他会，可培养女友的生活情趣，有些方面他可以，有些方面他若是懂，那才娘娘腔呢。

    他坐在客厅中央环视整个客厅，这个简洁实用得缺乏赘物的客厅，比他家客厅还风格硬朗的客厅，久久无语，安迪哪有生活。最终，他的目光痛苦地落在安迪脸上，这种没有装饰的脸，与客厅风格一致。“行，我想办法改造你……”

    “但不可以影响我的工作。”

    “知道你即使十年不工作也饿不死，富婆！这个要求拒绝。老天，我要做出多大的牺牲啊，我需要甜头。”

    “有书吗？有书不是更直接？你都不需要牺牲。”

    “都是些被你定义为浪费时间无聊装十三无病呻吟缺乏逻辑异想天开病态异端的书报！我需要甜头，不要回避我这个问题。”

    安迪立刻跳到桌子后面，背手讪笑，每天到这个时候奇点就会以各种理由提出需要甜头，这个甜头就是留宿。

    这一回，奇点掏出一袋资料，“办理结婚手续，我的所有资料都在这儿。我的都已办妥，你的呢？你答应过我。”

    安迪拉开抽屉，也拿出一个纸袋，“都在里面。但是……我想来想去，你父母是你最亲密的人，你对他们隐瞒我家实情对他们不公平。而且……”安迪很没勇气说下去，“你先说说你父母。”

    奇点此时任何要求甜头的冲动都被浇灭了，他字斟句酌地道：“已经跟你有过表态，我们跟他们不说假话，但只说有限的实情。我并不是打击你，但你的情况确实特殊，这种特殊不影响我对你的感情，然而我的父母未必能接受有些实情。我们是成年人，他们不知情，我们这样过日子，他们如果知情，我们依然这样过日子，唯一的不同只是他们心里有了疙瘩，影响未来相处的和睦。既然如此，何必非要跟他们强调这件事？这叫善意隐瞒。你还有什么其他想法，今晚也一并说了吧，省得我总被你拒绝得莫名其妙。”

    安迪心想，也是。那么解决第一个问题。但第二个问题显然不容易解决，她又不由自主地将手放到她的资料袋上，努力了会儿才道：“我很希望有孩子，可是我又很担心。合理的办法是，我希望孩子三岁并证明是正常之后再跟你结婚，我不愿你很无辜地承担本该属于我的不幸。你已经说过你愿意，而且你负担得起，但我不愿意对你不公平。”

    “很傻，这么不合逻辑的话不应该出自你的口中。结婚不结婚，都不影响我对孩子的责任。这件责任是天然的，只要你我的孩子出生，就不由你单方面决定。这个问题也得到解决，再下一个。”

    安迪一听，逻辑上说，该是如此，可是她不愿意，为什么要让无辜的奇点承担不幸。尤其是，看魏国强的表现，家中有那么一个人，若是像弟弟那样的倒也罢了，若是像妈妈那样，多么恐怖，怎么可以让奇点分担。可奇点也说得对，只要是两个人的孩子，他有天然责任，那么结婚的日子根本就没必要另定。安迪无措了，除非，她彻底拒绝奇点这个人。

    “再下一个，安迪。”奇点叹一声气，准备挨刀子，“如果换作别的男人，恐怕早已被你拒绝得没自信了。我能撑下去，但我不能死不瞑目。”

    “这些还不够理由吗？我……我建议你不如与魏国强谈谈，问问他家里有这么一个不定时炸弹，而且这个不定时炸弹还可能生出一串不定时炸弹，是什么滋味。奇点，你没看见魏国强听到我说某些话时候眼中的恐惧，那是真恐惧，那么多年他都无法淡化的恐惧。仅仅为这个理由，我就不应该跟你在一起，我不能害你。”

    “这个理由，我已经做好最坏打算。我不愿你一再提起这个，于事无补，而且让我一再感觉你想离开我。我只想听听你‘仅仅为这个理由’之外的其他理由。”

    安迪顿时陷入沉默。奇点忐忑不安地看着安迪，看着她双手深入头发，抱头沉默。奇点心中忽然生出恐惧，他走南闯北见识得太多，再古怪的事情他都亲眼见过，他相信这个世界无奇不有，怪事没有底线。安迪一直对他隐瞒的究竟是什么内情？他看着安迪的神情，甚至觉得安迪如果说出已婚，他都不会大惊小怪了。可是看着安迪烦躁得脸红脖子粗，双手恨不得连根拔下头发，他于心不忍，“算了，安迪，不想说就别说了，我当作没这回事，以后不会再*问。好吧，你早点休息，我回家去。”

    令奇点异常失望的是，安迪虽然没抬头，但是重重点头同意他走。爱上安迪本就不易，而此时奇点有点儿崩溃。他默默收拾了东西，但手接触资料袋时，还是毫不犹豫将资料袋留在安迪家里。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



