
    安迪到办公室时，看到谭宗明已喝着一壶咖啡等候。谭宗明咖啡瘾大，寻常的美式咖啡在他眼里淡而无味，他只喝高压做出来的意式浓缩，而且一喝就是六人份。因此他从来很识相地跟人说，来一壶咖啡，而不是来一杯咖啡。去咖啡店则是一次性要六杯浓缩，合计一壶。

    安迪熟悉谭宗明的德性，进门就问：“有什么事，不可以电话里说？”

    “放你办公桌上的几张请帖，你最好都去一下。老魏一大早给我打电话，问能不能说服你去追悼会。”

    “我说呢，你这么早出现，不大正常。我等会儿答复他，不去。你会不会为难？”安迪坐下看请帖，都是行业内的各种年会，说到底就是业内人士的年终交流会。当然有必要去，尤其是她已初露锋芒。

    “不会。但听说你最近情绪低落……”

    “与那边的人无关，是感情问题。我正想讨教，元旦三天想去热带旅游，晒太阳去，海市这鬼湿冷天气让人抑郁。要求是：直飞，温度高于30c，海边，旅游设施成熟，元旦前一天走，一个人。”

    谭宗明想了想，打电话给他助理，让立刻着手去办。“你的感情问题，有什么需要我帮忙的吗？”

    “没有，已经解决了。你今天来就为这事？小题大做了吧。”

    “有没有良心。我要是关心你每天怎么Ｃ作，怎么被你打出去都不知道。除了小题大做一下我还能做什么？”

    安迪微笑，笑了会儿，才看着刚打开电脑上助理的提示，道：“首先，你把本该属于我的一壶咖啡喝了。其次，我接下来很多事情，你可以走了。”

    谭宗明攀住沙发扶手哀哀地道：“再让我说件事。大家向我求情，求你别把午餐整成餐会了，被你一个个问题*问，大家会得胃病的。”

    “刘、关、张三位？提示式的简单问题也会有压力？可以递辞呈了。我不会亏他们年终奖。”安迪边说，边吩咐助理请包奕凡进来偿。

    “我也这么跟他们说。”谭宗明笑嘻嘻地走了。走到门口，先截了包奕凡，Ｒ麻地拥抱起腻了几下，才握手道别。

    安迪挑着眉毛看穿西装的包奕凡进门，“显然是昨晚到的，为什么不随时打电话联络呢？”

    “昨晚一下飞机就给你电话，关机。想你可能已经休息了，不打扰。亲自专程送一包资料来，这态度怎么样？”

    安迪却问：“跟老谭拥抱，不Ｒ麻？”心里则想到，好巧，昨晚只关了半小时的手机，就把包奕凡的来电给隔绝了。

    包奕凡只是笑，“中午一起吃饭？”

    “中饭已经被我定为工作餐例会，简单总结上午情况，部署下午安排。晚上……”她翻出一张邀请函看了看，“可以携带一名陪同……你有空吗？我借花献佛请你吃饭。”

    “没空，我大约晚上七点的飞机回去。”

    包奕凡意味深长地看着安迪，刚想说几句私底下的话，安迪抢着道：“你显然今天行程安排得紧张，我不占用你宝贵时间。这包资料我会利用晚上时间尽快看完，然后我提前三天跟你约个时间，好好谈谈具体Ｃ作。甚至可以模拟一下。”

    “我很失望。行了，你忙，不干扰你。送你一串贝壳项链，小玩意儿，请笑纳。”

    “别走，别走，我打开看看。”

    “你以为我行贿？喜欢吗？像是小孩子玩的小玩意儿。”

    安迪牵出一串色彩斑斓的“贝壳”，绕在手指上凑到台灯下瞧。她一向不喜欢那种花花绿绿的东西，对这个却是一见倾心，“亿万年前鲛人的眼泪——彩斑菊石。”

    “我不懂这是什么，只懂送错东西会挨打的。”包奕凡嬉皮笑脸地，“元旦有安排吗？”

    “已经有了。”

    “春节呢？元宵呢？”

    “我春节有点事去美国处理。”

    “总之我提前一个多月跟你约，你得让我做跟班。订机票时候别忘加上我的名字。”包奕凡笑嘻嘻地站起来走了。该人的态度早已写在脸上了。因此还是知趣点儿，别赖着要人给答复了。

    安迪举起手中的菊石项链，从项链圈圈里看着包奕凡走出去，也不禁一笑。

    还好，穿上西装的包奕凡没有Ｒ腾腾的性感，容易相处得多。

    曲筱绡起床时候压根儿就把昨晚写字条贴2202的事儿扔到脑后。她只是搜肠刮肚地回忆赵医生那个诡异的笑容，继续怀疑笑容后面的各种可能性。直到钟点工阿姨一声大叫才将她从浴室镜子面前拖走，她当然清楚钟点工叫什么，走出去拿出两百块钱放茶几上，什么都不用说，回镜子面前戴美瞳贴睫毛。

    过了会儿，钟点工敲门，“曲小姐，这张纸你要不要留着？”

    “什么纸？”曲筱绡眨巴着眼睛走出来，到钟点工面前的时候已经完全适应眼睛内外的一切累赘，所以毫不费力地看清钟点工手中字条上的字，记忆恢复了，“嗳，不能扔。”曲筱绡连忙将字条抢回，但已经看到钟点工脸上偷偷的笑。

    曲筱绡走到窗前看字条，一边看一边翻白眼，可翻着翻着戴着美瞳的眼睛不舒服，只能不翻。而且她也看出安迪写得系统全面，有许多想法正是她的揣测。

    曲筱绡翻来覆去看了三遍，小心收进包里，带去公司，准备闲的时候好好对照。

    至于其他人写的内容，她的眼睛一掠而过，都没记住。

    到了公司，曲筱绡以前拜访过的配套商来电话，问她去不去参加a市一项市政工程的招标，如果去，两家可以联手。曲筱绡毫不犹豫问配套商认不认识招标办的人。配套商说一个都不认识，这个消息是他一个老战友传递给他。招标商很直接地跟曲筱绡说，如果曲筱绡也跟他一样不认识内部的人，他得赶紧找其他人合作，时间不等人。

    曲筱绡当即大叫一声：“我认识当地地头蛇。给我一天时间，我看能不能通过他找到人。”放下电话，曲筱绡立即找出安迪的号码，但看看手表，只能等待。不到十一点半就打安迪电话等于找死，因为那时安迪正忙碌工作。

    曲筱绡焦急等待的时候，一个朋友的电话打进来，“曲曲，睡醒没？”

    “废话，早坑蒙拐骗一上午了。”

    “打算评劳模？我借你几把扫帚，这玩意儿一般清洁工和淘粪工最能评上。”

    “这几把扫帚你自己用，你骑上都不用化烟熏妆就整个儿一巫婆。你什么事？胆儿这么肥，肯定事情跟我有关。”

    “没错，刚听说一件事，你那俩哥哥刚从农村出来吧，怎么什么都不知道就敢凭几把钱硬闯我们圈子混，早晚被人斩死了，他们还特冤大头特开心。跟你说一声，最近那两人很大手笔地做期货，你看着他们点儿，就那刚洗干净泥腿子的实诚劲儿，准落入圈套。”

    “你帮我问问，他们拿多少本金做期货。”

    “你注册资金的三倍。哈哈，我很好奇哦。”

    “什么？”曲筱绡蹦跳起来，在办公室里左冲右撞，“你没看错？”

    “怎么会看错。你那注册资金又不多，他们两兄弟拿那点儿钱做期货，不算劲爆新闻。我们只是昨晚议论一晚上，为什么他们手头的钱比你的多，哈哈哈。”

    曲筱绡被朋友取笑得火冒三丈，但她真火了的时候，反而不骂人了，“知道了。改天请你，好好谢谢你。喵的，我被蒙在鼓里了啊。”

    曲筱绡在办公室里冲撞了十分钟，立马打电话给她妈妈，询问究竟是怎么回事。她妈说这是她装大度划出去的钱，让那两个儿子学习投资。曲筱绡听说这是她妈的计划，便不问了，只是道：“你不心疼吗？那两个现在被人怎么笑话，你知道吗？土财主！他们拿着钱去投资期货，被人连骨头渣子都啃掉。”

    “舍不得孩子套不住狼。这事儿你别管，你要觉得不公平跟你爸嚷嚷几声就行了。”

    “什么意思，搞什么飞机，我家的钱给那两个乱花……啊，不跟你说了，我要打个重要电话。”正好手表上时间指到十一点半，该安迪了。

    “昨天跟小刘怎么样……”曲母才问到一半，那边电话就咔嚓了，只得无奈摇头。

    曲筱绡那边飞快拨通安迪的电话，“安迪，问你要包总的电话。我在那边有个项目，需要请他帮我引荐几个人。”

    “很巧，早上刚来过我这儿，晚上飞走。你赶紧找他还来得及。”安迪报号码让曲筱绡记下，“赵医生究竟是怎么回事。”

    “我也想不出来，一会儿贱兮兮，一会儿又高深莫测。你觉得你写的够全面吗？”

    “我情场经验怎么跟你比，我怀疑赵医生也是个跟你差不多的老手，你自己看着办吧。”

    “对哦，他读大学时候已经很热爱做什么有趣的事了，不会比我差劲……我再想想。可是我好后悔昨晚上没杀回来看一眼，他等在我家门口的样子一定很贱。”

    “我有录像，替你存着。”

    曲筱绡当即尖叫，异常欢乐。

    安迪翻着桌上刚送来的度假资料，道：“我刚定下元旦普吉岛悦榕庄的行程，四天三夜，你想不想一起去？带泳池的房间。”

    “非常怜悯地跟你说，度假怎么能跟同性一起去呢？不是你被我烦死，就是我被你憋死。拜拜喽，我看只有你一个人去了。”

    安迪打开悦榕庄的网页，放弃劝说曲筱绡。也好，一个人去，随便怎么横着竖着都行。

    曲筱绡一个电话立刻找到包奕凡那儿，扯的当然是安迪的名头。包奕凡一下子就回想起来，“哦，那天中午吃饭时候，我看你一直在玩小人偶。”

    “呵呵，那是樱桃小丸子，当然只有与工作不相关的时候才会拿出来玩。包总，你在哪儿，我想找你请你帮个忙。”

    “哦，我正跟朋友吃饭，今天安排很紧，改天好吗。”

    什么改天，这种话曲筱绡说得最顺口，都是对她看不上的追求者说的。“我知道包总很忙，难得来趟海市。但我跟你交换，我有安迪元旦单独出行的行程，你，帮我介绍个关键人物，我要参加贵市的一场招标。”

    “不如……下午五点，你送我去机场，我们路上谈。”

    曲筱绡做个鬼脸，“您可真不客气哦。嘻嘻。”

    包奕凡也是嘻嘻一笑，谁都没觉得有什么不妥。

    然后，曲筱绡就一个电话打给她的配套商，提前通知：搞定！连她自己都没想到能这么顺利。毫无疑问，包奕凡愿意下血本跟她交换有关安迪的信息。公子哥儿她见多了，跟魏渭那种靠自己双手做出来的不同，包奕凡等公子哥儿舍得也敢于***Ｌ地献媚，只要他当时认为值得。

    当然，曲筱绡笑嘻嘻地想到，魏渭和赵医生那种人，则是敢于做出到女友门口苦等之类的苦Ｒ计。花钱少，回报高。

    关雎尔向顶头上司递交年终总结后，一直惴惴不安地等待上司的评价。而终于等上司召见了她之后，她变得更加惴惴不安。上司说她的总结写得太实在，缺乏渲染的总结总是与枯燥挂钩，枯燥的总结又如何打动考核者的心呢。上司关切地让她考虑修改。

    吃中饭时候，关雎尔打电话问樊胜美，人事究竟喜欢什么样的述职报告，简洁的，还是华丽的，或者事无巨细的。樊胜美热爱举例说明，“你想，人都是一眼被他人的美貌吸引，才有兴趣探究那个人的内心。以此类推，你想想你该如何写你的总结。”

    关雎尔想到安迪教她的工作关系论，“公司雇用我，是看中我为公司盈利的能力。因此是不是人事拿到年终总结，注意力直奔工作能力而去呢？那么我的报告应该更强调工作能力。可那么做又会不会招致吹牛嫌疑？”

    “谁都说娶老婆的要求是宜家宜室，可最终都奔美女而去。所以你说呢？”

    “哦，写得漂亮是第一要求。”

    但关雎尔不同于邱莹莹，若是邱莹莹，一准完全照樊胜美所说去做了。自打22楼出现安迪之后，关雎尔心中有了对比，因此樊胜美的建议只是提醒她一个现实，那就是人事很难通过一份总结就精准量化一个人在公司的价值，人事的判断受太多非理智因素的影响，因此个人总结必须如顶头上司说的，不能写得太老实头。但关雎尔却不认为，写得华丽是打动人事的第一要素。毕竟他们公司的人事看上去非常专业，不可能像打了激素的发情男只要看到美女就可以忽略美女是不是妖精所变。

    不用考虑太多，关雎尔把最终答案押注在与安迪的通话中。可惜安迪的电话一直不是忙碌就是关机，关雎尔却等不到安迪下班才问，因为一年新人考核对她太重要，她必须全力以赴，分秒必争，使出浑身解数。

    安迪接到关雎尔电话的时候就笑了，“你和小曲都很厉害，我上午才刚结束工作，水都还没喝一口，小曲电话就进来了。现在刚结束餐会，人才刚站起身呢，你的电话来了。很要紧的事？”

    “我……可能有点小题大做。我的年终总结写得很辛苦，人事将就此对我进行考核，还要面谈。可今天我上司说我写得不够亮眼，我想你肯定写了大大小小无数考核报告，该怎么打动人事呢？樊姐是资深hr，她跟我说，要有美貌，才能让人愿意探究内在。”

    “小樊这个办法可能适用于不大职业的人事，据我跟我们人事的交谈，他们会抓住几点要素快速审核总结，这几点要素很难用花言巧语掩饰过去。你首先需要分辨你们人事在日常工作中的讲话，提取其中透露出的他们关注的重点要素。根据这些要素，我一向采取的方针是先入为主。先入为主是人的认知缺陷，包括看见美貌就忘了其他就是其中的一种。而我们在职业中所采取的先入为主，我建议还是职业一点为好。我的办法是在总结的最开始，用强劲而洗练的语言灌输符合人事所需要素的要点abc，让看报告的人不由自主地顺着你给的思路框架走。你看看你能不能做到。”

    “我肯定做不到你的强势，但我会尝试。你这一说我想到了，我写得太婉转。”

    “这是你的性格。”

    “是的，真不好意思。可我已经改了不少。”

    “绵里藏针对你可能更合适。至于先入为主的办法，以后你会接触很多对内对外的文案，都可以用到。总结起来无非是摸透对方的需求，让他接受你的思想。意思就是这些，我上班了。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



