
    直到奇点关门，安迪才抬头，盯着桌面上装着奇点结婚资料的纸袋发愣。过了会儿，她揣摩着奇点大约已经走过中庭，即将接近大门，才拿起手机拨通奇点的手机。“请你只听，别问。我幼年时候的记忆虽然已经模糊，可有些记忆还清晰，那些晚上，荒郊野外，我妈……野合……还有那些意犹未尽的手伸向我……还有在孤儿院在小学初中高中，我一直是没人保护的孩子，又是长得不错的孩子……所以你可以猜测到……我强烈抵触男人对我身体的接触。你的接触我可以承受，但那也只因为是你，心里提醒不要抵触。可我非常非常害怕跟你进一步，我一想到幼年时期夜晚看见的听见的……就这样。奇点，我们结束吧，我无法更进一步，我有病。对不起，非常对不起，我不该后知后觉近来才发现无法克制抵触心理，我的侥幸害了你，对不起，我对你非常非常抱歉。”

    奇点愣在原地，耳边是手机里传来的挂断的蜂鸣声。即使奇点做过无数心理建设，他以为他已经想到最坏的可能，可他还是意外失算。许多疑问迎刃而解。

    难怪安迪一直拒绝他“不规矩”的手，甚至不惜将室内温控调低，大家不得不穿多点儿衣服，不便接触。更难怪安迪严拒他留宿。今天，他将安迪*到墙角，他也将自己*到墙角。

    安迪放下电话也是发愣，这辈子，生又何欢撄？

    安迪的目光不自主地落到厨房的刀架上。日夜担惊受怕，害怕终有一天重蹈那些黑夜的覆辙，而若是一了百了呢？烟火人间有什么值得留恋的呢？

    奇点一时感觉无法面对安迪，他匆匆走出欢乐颂小区，坐进他的车子，在黑暗中脑袋混乱欲裂。回望欢乐颂，天色已晚，只有星星点点的窗户点缀在无数黑窗中，他一时找不到安迪的窗户是哪扇。他呆呆地看着，不知怎么办才好。他用尽全部的力气翻越一座大雪山，登高望远，却发现前路更有茫茫沼泽等着吞咽活人。

    但很快，奇点就想到有一次安迪激动之下的失常，那一次闹到电招谭宗明，差点现场立遗嘱。今晚说了这么一车轱辘话的安迪又会如何？想到这儿奇点就坐不住了，无论如何，他得救人。救了再说其他。

    他冲出车门，冲回欢乐颂，用安迪给的门卡进大楼，用安迪给的钥匙打开2201，果然看见安迪面对着厨房刀架子发呆，都没听到他进门偿。

    “安迪，我刚被女朋友甩了，需要安慰。”奇点强作平常，轻拍安迪的肩膀，见安迪一愣回神，又重申一遍：“我刚被女朋友甩了，需要安慰。”可他边说，边走过去，装作若无其事地将刀架扔进下面的橱柜。

    “你不用担心，刚已经放弃了，怕割Ｒ的痛，怕一地的脏。无非是生下来活下去，就那样，孬种一样地活。唉，你回家吧，钥匙和门卡请留下。”

    “我今晚不会走，陪你。我们的关系明天天亮后再说吧，今晚不敢离开你。洗漱去，乖，我看着你。别关门。”

    安迪耸耸肩，平静地进去主卧卫生间。奇点立刻看手表，随手记录时间。然后，奇点看着手表的秒针滴滴答答地移动，烦得要死。安迪越是平静，奇点越是担心。

    三分钟准，奇点就违规冲进卧室，敲响主卫的门。好在里面传来一声人话：“活着，放心。”奇点依然忍不住恳求：“拜托，你开门，只开一丝，让我知道我可以随时冲进门就行。我不会偷窥。”

    安迪闻言又是发愣了会儿，顺手打开浴室的门，“门关上，但不会锁。”可说话的时候安迪忍不住地重重叹息，浑身的无可奈何。奇点对她越好，她越是满心负疚。

    等奇点从客卫平安地洗漱出来，走进开着门的卧室，他见安迪已经静静睡在床上，卧室昏暗，唯有一盏台灯还亮着。奇点心中压根儿没有最初的冲动，倒是有另一种冲动，那就是赶紧过去看看一动不动的安迪是不是活着，他被刚才进门时安迪看着刀架的眼神吓坏了。

    “其实你放心好了，这么多年都过来了，今晚不过是稍稍激动一下。”

    奇点没有应声，他尽量不跟安迪再提那些敏感的事情。他在卧室里到处找可以睡觉的地方，可发现只有地板。“还有被子吗？”

    “没有。”

    “毛毯等都没有？”

    “没有。”

    “那我还等什么？”奇点故作轻松，翻身上床。向往那么多天的床是上了，可心中唯有无奈。

    顺手关了台灯，卧室却还伸手可见五指，奇点才发现距地十公分处，分布有星星点点的夜灯。想到安迪刚才电话里的坦白，奇点心中又是感叹一声，她怕死黑暗。而奇点更想不到的是，与美女同床却绮念全无，简直人生一大污点。

    可半黑暗中传来安迪的主动对话，“忽然想到一个问题，a如果了解b所有的人生黑暗，那么b心中该是什么感觉？”

    奇点顿时毛骨悚然，很有卷铺盖赶紧逃的想法。可他又不敢走，一走，就是对局面的火上浇油。“需要看a和b的关系。如果两人是充分信任的好友或者亲人，坦白彼此的黑暗经历是在坎坷人生中抱团取暖的最好办法。若不，我记得看过的一本推理曾写过这样的故事，老好人a被杀，原来许多b是共谋。”

    一室沉默。安迪心想，她是真的信任奇点，而奇点，但凡奇点心中稍有一点想法，认为她可能精神失常，那么奇点是不可能大胆躺在她身边的，毕竟奇点知道太多她见不得人的往事，即便老谭也不过是知道一些皮毛。若奇点只是个不通世故的傻大胆倒也罢了，偏偏他全懂，而他听了那些黑暗之后还敢回来，还敢留下来照拂她，奇点对她真的很好。安迪又想到，其实，她刚才心中闪过生又何欢念头的时候，想到的是她在世上一无所有，连奇点也被她从生命中强行驱逐，她以为奇点是不可能回来了。现在很好，他就在身边，他不怕他的过去，他也不怕与她一起面对未来，他一直在。安迪放心了，她安稳地睡着。

    那些往事天天放在安迪心头，时不时午夜梦回惊吓她一下，安迪早已习惯记忆的***扰，今天说出来，激动一下，想想明天需要用心工作，便如常睡着了。躺在床的另一端的奇点却是听着不远处平稳的呼吸声目瞪口呆，他虽然也是经历很多的人，可刚才的事于他也算是惊涛骇浪了，他无论如何都睡不着，心中不由自主地胡思乱想。而且，他惴惴不安，不敢真睡。他有些后悔刚才有关a与b的回答。

    直到真正确认安迪睡着了，奇点才转动差点儿僵硬的脖子，看向安迪。夜灯光线有保证，他第一次清楚地看清安迪睡着时候的模样。白天她表情很淡，很多人以为她傲气，架子大，奇点却知道她一向如此，她连两人私下里的时候都无甚狐媚子。他只是以前怎么都想不到，安迪睡觉是微皱着眉头的。从小经历了那么多，换哪个聪明人长大了都不会没心没肺。奇点只是看着，没有伸手。

    以前若是有朋友来问他，有人介绍这么一个女孩子，小时候生活充满Ｙ影……不用等朋友说完，他便会一句话打发过去，从小充满Ｙ影并影响到性格的女人不能要，性格决定命运不是说说的，不阳光的性格严重影响生活。而如今事情轮到他自己的头上，他的原则呢？奇点想了很多，想得很乱，想得头疼。他本以为自己会一夜无眠，可想着想着，不知不觉迷迷糊糊地睡了过去。

    清晨稍醒，奇点就条件反Ｓ似的跳了起来，心脏乱跳气息不稳地四处张望。

    等看清眼前，才想起这是安迪的卧室，而昨晚睡在他身边的安迪此刻不知去了哪里，一米八的大床那一头没有人。奇点看着床的那一头，好一会儿才气息稳定下来，拿手表看时间。才七点多点儿，以往这个时候他还赖床，而今天他再也睡不着。

    走出卧室，只见一室明亮，东窗已有淡淡的朝阳斜斜地照Ｓ进来，无限蓬勃无限活力。透过阳台的落地玻璃门，奇点则看到安迪在洒满淡金色阳光的阳台上柔软地做Ｃ，如此温馨如此美丽。奇点一时恍惚，究竟什么才是现实，昨晚还是今早？为什么阳光一升起，仿佛聊斋上所描写的，鬼魅瞬间消散，美好降临人间？

    因此，发现安迪看见他，开门进来的时候，奇点一下窜入客卫，将自己满脸的表情藏了起来。他也需要深呼吸。

    安迪就跟往常一样地做早餐，但今天做两份。与往常不同的是，她今天没开电视，也没开音响，因此房间里只有杯盘叮叮当当的声音。于是，安迪闲得无聊的脑子就全往奇点那儿招呼，想着怎么面对这么尴尬见面，昨晚，发生太多太多不同寻常的事。

    奇点磨蹭了好久，才终于出来，看到中间料理台上丰富的早餐，再次恍惚。

    有牛奶，有漂亮丰富的水果盘，有烤得恰到好处的面包夹奶酪，有煎蛋和煎腌Ｒ，完全不像是不谙料理的安迪做的，原来她会做早餐。再加雪白的餐盘，银亮的刀叉，挺括的餐巾，和一室的阳光，如果再添上一瓶鲜花，这不就是描述中的理想家庭生活吗？可奇点对着一桌的东西全无食欲，他找到在卧室里收拾床铺的安迪。他又默默旁观了会儿。

    安迪感觉到身后有异常，转头看见奇点，不禁一脸通红：“你去吃饭吧，我很快就好。”

    奇点想了想，不打算继续昨晚的话题，“有没有想过请个钟点工？”

    “不想。以前刚发达的时候，忙得没时间收拾家，曾经请过一个，可人熟悉了就多嘴，尤其是摸清我房间布局后就想探知我内心格局，我不想撒谎，更不愿坦白我的千疮百孔，只好辞了她。一个人也没太多家务。”

    “我留意到我昨晚用过的客卫，你今早已经打扫干净了，真勤快。我申请在这么干净的房间里多待会儿，等22楼大家都上班后再走。免得她们看见了多嘴多舌。”

    安迪至此终于确认了奇点的异常，换作平时，他早贴过来了，今天，不仅站得远远的，还自始至终没说出一句玩笑的话。安迪再回首，脸上红晕褪去，但她依然平静，“无所谓，邻居爱八卦，但无恶意。而且小曲上班时间向来不定。”

    她进去主卧洗了手，“吃饭吧，我不会中式早餐，你将就着吃。”

    “昨晚没睡好，大概只睡了一两个小时。呵呵，怕睡熟了甩胳膊抡腿侵犯你的领地。现在有点儿不想吃东西。”

    “我今天起来了没出去跑步，怕你醒来找不到人，哭了。”

    奇点笑笑，坐到饭桌边勉强自己啃面包。安迪也坐下，但顺手打开了电视，让电视新闻侵占两人之间无语的空间。两人都很难得地认真观摩早新闻的播报。

    奇点最终没有与安迪一起出门。安迪独自出门，如常地走到2202门口招呼一声，与关雎尔一起下楼。只是她禁不住地时时发呆，差点儿忘了走出电梯。走出电梯，却心不在焉地拐去另一方向，还是关雎尔连忙把她扯回来。来到车前，安迪索性沮丧地将车钥匙交给关雎尔，“你来开，我今天不在状态。”

    “我基本上是本本族，而且你的车反应太灵敏，开起来好怕。”

    “我肯定更糟。我……可能会和魏兄分手。”

    关雎尔手中的车钥匙差点儿掉地上，“不会的，你们两个这么配……”

    安迪做个手势，阻止关雎尔说下去，她不敢往下听，自己转到副驾驶位边等关雎尔开门。“看上去你比我还吃惊。其实没什么的，人这一辈子，无非是一路地失去，天长地久这种东西正是因为难得才被歌颂，习惯了也就习惯了，就像是得一场感冒，几天后恢复。”

    “不会的，你们一定有误会，你们都是善良理智的人，我建议你们一定要坐下来好好谈谈。”

    “没有误会，我们之间有死结。走吧，我不想说了。”

    “我不告诉别人，我也当作没听见，什么事都没发生，我希望你别放弃。好人跟好人应该在一起。”

    安迪闭目摇头，就是不再说话了。她心里烦得很，她认定自己的猜测不会有错，她可能失去了奇点。好吧，这辈子一直在失去，没什么，不是什么大事。安迪不断在心中催眠自己，没什么，就是那么回事，正常现象……即便是她眼下的心烦意乱也是正常现象，就像每一次的感冒，总得头晕发热一下，但总会过去。

    死不了。

    只是，她想到“譬如朝露”，那短暂的美丽，那身不由己的命。

    ▼orangetabby

    我怎么觉着小曲喜欢赵医生，纯是因为他帅，有文化还会装大尾巴狼。

    随着年龄的增长，我越来越觉着，这才是荷尔蒙主导的真正的爱情。其他那几位姑娘的爱情，都没有小曲这么本能。

    虽然我已经被套牢，不能在追求爱情了；但是看着小曲像个小豹子似的，横冲直撞的，傻乎乎的冲着爱情去了，就觉着很欣慰。

    我就原谅了她没文化，世俗虚荣的、时不时的惹人嫌弃的一面。只觉着这孩子，怎么闹腾得这么喜人呢。

    ▼san

    安迪是天上的仙女——有石破天惊的美貌和媲美计算机的大脑，但是感情上有障碍待人偏于冷淡理智，见到奇点这样貌似平凡但是幽默体贴充满人间生活气息的人立马就爱上了，不能理解安迪选择的人可以参考七仙女董永织女牛郎的故事。

    小曲是人间的精灵——美丽活泼骄纵，喜欢恶作剧，但也喜欢庇护弱小者，所以本质上还是善良的。

    小关是优雅内敛的贵族——来自有文化底蕴的富贵家庭，无惊人的美貌和过人的才智，但是多年环境熏陶下来也琴棋书画（现代版的）样样精通，需要近距离接触才能体会出她的与众不同。

    小樊是红尘中的侠女——天生丽质，但可怜出身不幸被父兄*迫得几乎卖身。身落尘埃却一身侠气，愿意为弱小姐妹出头打抱不平，所以最后落难也有朋友扶持，得以转时运。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



