
    关雎尔才放下手机，一位刚吃中饭回来，可能听到下半段的同事闪着眼睛问：“老大跟你谈话了？你向李朝生搬救兵？”

    “外面很冷哦，你鼻子都冻红了。中饭吃点儿什么？”

    同事与关雎尔同年，一样充满忐忑不安，见关雎尔回避话题，又紧盯着问：“李朝生怎么说？”

    关雎尔翻出手机给同事看，“你看这是李朝生的号码吗？”

    同事却说：“李朝生换手机了？撄”

    关雎尔无语。为了这个年终考评，一年工龄的这帮人风声鹤唳，几乎互相倾轧，繁重的工作压力之外，更是心理压力巨大，每个人似乎都失去平和。

    进去办公室，关雎尔看到刚才那同事走进她隔壁的包厢后，快手快脚查阅李朝生的手机号码，几乎是堂而皇之地当着关雎尔的面来做。关雎尔不禁偷偷翻白眼偿。

    安迪下班，与同事一起走到地下车库公司买下的停车位取车。她的车子是很***包的橙色，即使在昏暗中也很容易辨识，而她更看见车尾靠着一个人。不是奇点是谁。她与同事说了一声，发现同事的眼神似乎是对奇点不以为然。倒是不出所料，奇点的长相确实挺不张扬。

    若是曲筱绡看到此情此景，定然捧腹大笑。

    安迪则是走过去，先冲奇点笑笑，赶紧打开车后盖，拿了一瓶矿泉水。她也不怕奇点看出她的心烦意乱。

    “安迪，我在我们第一次见面吃饭的饭店订了位置。我们这就过去？”

    “不去。你是那么理智的人，为什么一直不承认现实？再见面，两个人都没完没了啦。”

    奇点不答，定定地看着安迪。安迪被看得浑身毛躁，扭开瓶盖喝了一口水，转身钻进自己车里，迅速锁上所有车门，点火启动。奇点想不到安迪一点不留商量余地，拍窗喊道：“安迪，别走，别走……”心里却知里面肯定听不到，这车隔音做得非常扎实。而安迪则是似乎失去理智地将车直直倒出车位，全然不顾奇点就在后面。奇点下意识地急忙避走，跳到一根柱子后边。却看到安迪的车子经过他身边时，安迪嘴角似笑非笑。

    奇点当即领悟安迪似笑非笑的意思。是，他躲什么。正常人怎么可能放着一个大活人不管，真的压上来。可他下意识地躲了。他真的连想都没想过，完全是下意识地猛躲。仿佛眼前的女人真的会脸一翻就精神失常。在脑袋转得比他更快的安迪面前，他猝不及防，完全暴露连他自己都不大清楚的潜意识。

    奇点呆呆地看着车子离他远去。

    安迪在堵塞的车龙里驱车慢慢爬行，趁机给谭宗明打电话，要求换车，以免以后又被守株待兔。

    邱莹莹拿塑料袋拎着一盒巧克力下班，浑身轻快得像失去地心引力。只是路上接到樊胜美一个电话，要求她在地铁某个站点下车等候，一起去看一家酒店。

    邱莹莹一口答应，她先到一步，站在约定的宽敞地方等候。她很有耐心，因为时不时可以啃一口巧克力。她总想一颗巧克力慢慢地啃，可总忍不住两口就囫囵下肚了。

    但等看到樊胜美时，邱莹莹还是大方地递去盒子，让樊胜美一起吃。樊胜美识趣，说她一到晚上就不敢吃东西，尤其是热量如此高的巧克力，怕肥。但还是在邱莹莹的坚持下，吃了一颗。

    樊胜美领邱莹莹来到一家五星级酒店面前，指着灯火辉煌的整座大厦，道：“我请猎头朋友帮忙推荐，朋友推荐我来应聘这家酒店的人事部经理。我先来踩点，摸清他们经理人员的服装，面试穿上与他们风格类似的，可能比较容易被认同。”

    “哇，经理耶，樊姐你发达了，以后与安迪并肩了。”

    樊胜美一笑，“这年头的头衔都给得高，越是门面风光的，职务越是夸张，这家店负责人事的，最高职位是总监。我还是坐老位置，工资也相差无几，不过就在市中心，以后回家逛店都方便。王柏川不在的时候，可以考虑帮他看顾一下公司。我们进去吧。低调，别让他们的员工注目。”

    邱莹莹跟樊胜美穿过街道，但樊胜美立刻发现了异常，让邱莹莹收起塑料袋，宁可抱着密封盒，也比拎着塑料袋更上得了台面。邱莹莹听凭樊胜美摆布，她除了跟安迪在五星级高档酒店住了一宿吃了几顿之外，平时想都不去想那种高档地方，反正那不属于她，她也不妄想。但邱莹莹抱着密封盒跟樊胜美穿过酒店雪亮的玻璃门，擦着衣服笔挺的门童进去里面大厅，第一次油然生出心虚来。

    不像跟着安迪，有什么事安迪肯定扛得起。而樊胜美与她差不多，那些闪亮的茶几，宽大柔软的真皮沙发，还有书架上的时尚杂志，她都不敢乱碰，免得有人跳出来问她收钱。

    樊胜美则是经常出入高档场所，拉着邱莹莹在一张双人沙发上坐下，取个好角度，正好可以看清饭店工作人员的人来人往。她见邱莹莹缩着双肩，笑道：“放心，越是这种大饭店，免费的项目越多。大堂坐着没人赶你，去厕所也没人管你，手纸小毛巾什么的随便用。”樊胜美边说，便想夺过邱莹莹怀里的密封盒，让邱莹莹随意着点儿，可邱莹莹紧紧抱着不放，仿佛密封盒里的是核按钮，身子则是与沙发背离得远远的。

    樊胜美无奈，只能任由邱莹莹浑身见不得大世面的样子。但有邱莹莹陪着，樊胜美好歹不落单，可以大大方方地坐着细心观察。

    邱莹莹坐了会儿，却受不了了，温暖的环境里，她特别容易饿，肚子早长一声短一声地叫开了。只是为了义气，忍饥挨饿陪着樊胜美。她前阵子找过工作，知道找工作的艰难，樊姐有这么好的机会，她当然全力帮忙。与樊胜美专注于酒店员工制服不同，邱莹莹就是漫无目的地乱看。忽然，她见到一抹熟悉的身影。

    “安迪！”邱莹莹差点儿跳起来，终于有点儿兴奋。

    樊胜美顺着指点看去，果然安迪穿着笔挺的套裙，身姿婀娜，与一名男子站在大堂一个远离人群的角落热烈交谈。她连忙阻止蠢蠢欲动的邱莹莹，“别过去打扰，人家在谈工作。”

    “不是魏兄，那就肯定在谈工作啦。我不过去，我给她发条短信。”

    樊胜美笑道：“你可以打好字，但千万等人家谈完转移场地的时候，再发出去。”

    邱莹莹根本不听，“一条短信又没什么的。发，立即发。”

    樊胜美微笑，但心里忽然生出点儿酸意，看邱莹莹这会儿高兴的，像小老鼠看见油瓶一样。

    安迪看到手机短信，抬眼四处找找，看到休息等候区的两位邻居。但她正与人谈重要工作，只是举手向两人示意一下，继续交谈。邱莹莹接到信号，这才放松下来，将怀里的盒子放到身边，懒洋洋靠到沙发背上。仿佛肚子也不怎么饿了。

    不到一个小时，樊胜美基本上摸清这家酒店制服的套路，起身拉邱莹莹离开。邱莹莹这回却坐着不走了，“要不要打个电话给安迪问她什么时候走，要是她也很快走，我们等等她。”

    “她正忙着呢，你电话过去，倒是害她惦记着我们回家，不能与人好好交流了。”

    “晚上不能让她落单啊。她有时候看上去傻傻的心不在焉的，好像不大会照顾好自己。”

    樊胜美扭头偷笑，忍住笑，才道：“你放心，她开着车呢，一块铁包着她，安全。”

    邱莹莹这才跟着樊胜美走。在樊胜美最后回头欣赏酒店水晶宫般繁华的时候，邱莹莹看看依然在与人热烈讨论的安迪。

    与一个月前，甚至几星期前的酒会不同，才几天时间，安迪在业内的名头越来越响亮，不断有人上来自我介绍。于是酒会结束，又有咖啡桌边的私聊。直到十一点多，安迪看看手表，说她撑不住了，才被同行放行。

    谭宗明换给她的果然是低调得多的商务车，看车尾是辉腾，看车头，都会误以为是帕萨特。安迪坐上车，一想到换车的原因，不禁长吁短叹，情绪低落。

    她呆呆坐了会儿，打开gps背熟回家路径，有点儿魂不守舍地开回家去。不出所料，她迷路了。当然她有老办法。她叫了一辆出租车，跟司机说地址的时候，鬼使神差的，她报出奇点住的小区的名号。

    出租车司机很快就带安迪到了奇点住的小区。如同许多小区，一到晚上周围停车停得针Ｃ不入。安迪在很远的地方才找到车位，一个人慢腾腾地往小区走。

    但稍微接近，就止步了，抬头数着楼层，寻找属于奇点家的窗户。窗户里透出灯光，显然奇点在家。在看书吧，还是上网？

    安迪站在行道树下胡思乱想，早年还是网友时候的聊天，后来两人的接触，一幕一幕，纷至沓来。想得出神的时候，忽然，灯熄灭了。他睡了？安迪又是站了会儿，面无表情地往远处的车子走。眼泪却是又不听使唤地落了下来。她现在克制不住自己的情绪，很差劲。

    回到欢乐颂22楼，才出电梯，便听见有歇斯底里的饶舌歌从关闭的楼梯间门传出。安迪心中生出一丝警惕，偷偷走近楼梯门，确定声源就在22楼的楼梯间。

    而这声音是如此古怪，听似熟悉，安迪却是想来想去与22楼的所有人对不上号。

    她终于下定决心，小心地拧开楼梯间门锁，往里一看，傻了，昏黄路灯下竟然是皱着眉头捏着拳头忘情投入饶舌的关雎尔。因为戴着耳机，关雎尔没听到有人开门，安迪看了几秒，又轻轻将门关上，回到自己家里。她怀疑关雎尔卡在年终总结那儿了。一个总结，一次面谈，有这么磨人吗？

    这一想，安迪发现自己在事业方面着实幸运，似乎从来不用担心考核问题，都是上司主动将她提前提拔或者涨薪了。可见每一个人有每一个人的烦恼。被关雎尔的饶舌歌一打搅，安迪脑袋放松了一点。她揭了门口一张字条进屋，看清是曲筱绡所写，要求安迪回家不管多晚都抽时间给她看录像。安迪打了个电话给曲筱绡，果然，不到一分钟，敲门声响起。

    安迪动手在台式机上刻录录像，曲筱绡连这点儿时间似乎都等不住，在安迪身后跳来跳去。很快刻录完成，曲筱绡却要坐在安迪家里看。安迪早在刻录的那点儿时间里打开手提电脑上的邮箱，收看电邮。见曲筱绡赖着不走，她也无所谓，只顾着自己看。

    录像从赵医生敲门起，曲筱绡开始变得激动。然后，便模仿赵医生的各种坐姿，不断跟安迪说，赵医生爱她，爱惨了。安迪当作耳边风，专心致志看她的报告。遇到有不满的，当即发电邮给同事。早上被她点名的“刘关张”中的一员刘斯萌又将数据张冠李戴，安迪看完，用黄色标出错误，发邮痛斥，“只要有一个关键数据出错，整篇报告作废，你却错误百出。市面上多的是你所专注领域的分析报告，唯有前三才有人看，其余都是垃圾。而你的这份报告，你以为是什么？我需要在明早八点钟之前看到修正版。”

    曲筱绡课间休息，扭头看一眼安迪的屏幕，正好看到这几句，笑道：“老实头吧？我回国做老板才发现，我在老实头那儿受的气，比在滑头那儿受的还多。我就是硬生生被老实头急死，急死前是先跳脚死。可你还不能骂老实头，谁跟老实头作对谁就是恶魔，因为大家都知道老实头是好人。”

    安迪只能耸耸肩，“我很奇怪，一个人怎么可以把同样的错误一犯再犯。我还真不敢骂他，其实我更想写的是：你这份报告，连垃圾都排不上。唉。劝他自动辞职，怎么暗示都不见效果。”

    “明示，怕什么。只要补偿谈好，什么不能做。”

    “从人事到我，一面对面，他大男人那一张愁眉苦脸，谁都不忍心。我都不好意思说他了，还是电邮最好，不见面，还能说上几句。就希望他能快起来，准确起来。”

    “不说你的事，没劲。你还记得你写给我的几条吗？我白天还怀疑，赵医生那一笑背后肯定有Ｙ谋，没那么简单。可看看这儿，录像，有图有真相啊。你想他是多骄傲的人，他就这么在你们眼皮子底下等，他得多爱我才做得出来啊。安迪，他的笑肯定是硬挤出来的，肯定的，想留给我潇洒而走的好印象。”

    安迪将信将疑，但她对此水平麻麻，只能问一句：“确定？”

    “当然。我明天找他去。你也加油抓住包总，帅哥是稀缺资源，现在不抓紧找个帅哥谈恋爱，老了就变成养小白脸了。”

    安迪翻个白眼，“刘帅哥怎么办？”

    “继续办！”

    安迪只能继续翻白眼，但手拉鼠标翻到下一页面，一看邮件名称，就道：“你可以走了，回家自己看去。”

    曲筱绡扑过去，“是不是有绝密挣钱消息？让我看看嘛。我保证不透露出去。”

    “呵呵，自己都保管不住，还怎么指望别人。”安迪将笔记本电脑合上，“回家吧。”

    曲筱绡趁热打铁，“换种说法，凡是你告诉我的，都不是什么需要保密的？”

    “有所指？”

    “指什么？”曲筱绡笑嘻嘻地跑了。安迪这才翻开笔记本电脑，继续看电邮。这部分消息由谭宗明负责收集分析。安迪越来越感觉到，这部分消息在她工作中的指导作用，比她的科学分析更重要。

    樊胜美买好早餐，在小区门口等来王柏川的车子。见王柏川脸上有点儿浮肿，一问，果然又是应酬到很晚。海市好玩的太多，而时间太不够，客户一来，便需要王柏川全陪到底，不过因此感情深厚，促进生意，王柏川当然踊跃亲力亲为。

    “我打算换个工作，眼下有个比较合适的意向，后天面试。如果成了，以后几站地铁可以上下班，你就不用浪费睡眠时间接送了。”

    “后天什么时间，我送你过去，保证你最佳状态。”

    “等着你问这句话呢。后天上午十点，我这儿可以九点出发。面试出来，我还是去上班。你只要把我送到面试地点就行了。”

    “我在外面等你好消息，给你打气。”

    樊胜美微笑，心中有浑厚底气沛然而生。后天，她一定会成功。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



