
    赵医生一上班，同个时期入门的兄弟就挤眉弄眼凑过来，道：“那树皮吃了吗？什么效果？”

    赵医生不明白，“什么树皮？感冒神药？罂粟壳？我看行。”

    兄弟将赵医生从头看到中部，眼光稍作停留，“需要处方小蓝片，招呼一声，不用你出面。”

    赵医生莫名其妙，揪住兄弟的领带*问，才知昨晚微博被人大闹天宫了。他赶紧上网查看，先是看得嬉笑连声，随即心生厌烦，毫不犹豫将曲筱绡的id拉黑。但微博功能设定，他怎么也无法删除那些损友们对曲筱绡的回复，诸如“一夜情者戒”，“一女是所好学校”，等等。他算是领教到了曲筱绡市井招术的危害，他决定加强逃离的力度。只是，需要祭出超常规法术吗？赵医生在麻烦与身段之间徘徊，最终坚持原则地选择了身段。

    可只要赵医生还眷恋着身段，小曲便大有可为。她清早一起来就发现被赵医生拉黑，竟有一种如愿以偿的快乐。于是她顾不得吃早饭，赶紧另外注册一个id，又将赵医生的微博翻江倒海地折腾一番。但她不傻，她想到，万一赵医生恼羞成怒，从此连最起码的礼数都不讲了，怎么办。她得给医生同志打一预防针撄。

    因此她在某一条微博后面编了一段绅士格言，诸如对女人必须二十四孝，不可对女人说不，不可对女人发怒，不可……否则就是下流。一边编，曲筱绡一边笑，她最了解顾及面子的知识分子的性子，只要不撕破他们的脸皮，却又将他们束缚于脸皮，那么无事不可谋。

    曲筱绡干完坏事，又已获取赵医生已经生气的反馈，她心中一消昨晚的憋闷，得意扬扬地上班去了。此时她若遇见赵医生，必定可以扬眉吐气，神气活现偿。

    而赵医生忙碌工作间隙扶着感冒的头痛再次查看微博，又见曲筱绡一模一样的捣乱，怒了。这回，他什么都没做，彻底将此人在脑袋中定义为拒绝来往户。

    安迪今天脑袋不在状态，到了办公室也是丢三落四，失魂落魄。她索性坐在办公室不出来，取消了行事历上的大多数工作。可树欲静而风不止，魏国强再度现身，助理一看魏国强同事亮出来的名片就不敢阻拦，任由魏国强熟门熟路直奔安迪办公室。安迪才刚接到助理电话提醒，魏国强已经出现在门口。安迪火气直冲头顶，可魏国强有脸再闯，她才不愿故技重施第二次扔杯子，只得横眉冷目地看着魏国强。

    魏国强很自觉地关了门，自己找地方坐下，又很自觉很乖巧地道：“昨天我请一位同事送给你一幅画，很抱歉，同事手脚快了一天，我还来不及电话说明。那幅画是你外公的作品……”

    “不好意思，何云礼就何云礼，别跟我扯关系。”

    “那幅画是他画给自己，他最重视，却又不敢看，一直放在我的书房，为此他不敢踏入我的书房一步。”

    聪明人最大的困惑就是，听到了便记住了，想听而不闻都不可能。最痛苦的是，她即使神游太虚，可她又能一心两用，她无法阻止魔音穿耳。而且安迪赶不走魏国强，知道今天赶走了，明天他还能来，他有那强权，她只好闭目不语，随便魏国强自言自语。

    “我原想自作主张，送你那幅饱含情思的画，希望你理解他内心的矛盾，也希望能因此拉进你们的距离。可他昨晚得知后情绪激荡，送进医院。醒来后严令我收回此画，并严嘱我不可旧事重提。我非常汗颜地提出不情之请，我得出尔反尔收回此画，另外送你一件新年礼物。今天行色匆匆，礼物容我稍缓几天请人送来。”

    安迪微睁双目，斜睨魏国强，不知道他编那么一段故事有什么意图。为什么情节发展与昨晚的猜测完全不一样呢。可一想到昨晚，想到奇点与她一起推理，安迪的心脏又强烈地驿动好几下，呼吸难以平静。

    “对不起，安迪，老爷子等着那幅画救命。”

    “很好，知道他活得不好，我放心了。佛家有说报应，最爽的是现世报，我乐观其成。”

    “安迪，他这辈子很悲惨，他与你外婆的结合完全是被迫，甚至应该说是被陷害。他是个画痴，从小住海市延请西洋画师点拨，解放时期逃回黛山，由于种种时代原因，最终家里只剩下少年的他和他母亲两条性命相依为命。即使家道中落，他依然自制松烟墨，在墙上勤练不辍。他曾经告诉我一件事，他有次挨批斗，被压着低头，不小心看到墙角一抹石灰上面的霉斑非常有意境，简直就是一幅现成的水墨山水，于是他专心地盯着那霉斑欣赏，心中一笔一画地临摹，浑然忘了棍棒拳脚之苦。他就是那么一个痴人，不懂稼穑，不分五谷，不顾俗礼，不拘喜怒。可正是由于他不懂人情世故，当他看到一家逃荒来的男女中有个疯女擅长用大红大绿剪出出人意料漂亮的剪纸，他就不顾一切地跟着疯女学习那种浑然天成的颜色搭配。这种事于他完全是天真自然，可在别有用心的人眼里，完全不是同一回事。他被诬陷成***犯，被押着游街示众，还被迫娶了疯女。他母亲则被诬陷为同谋，每天大小批斗，隔离审查。为了救他母亲回家，他简单地认为只要承认是两情相悦，是真心娶疯女，一家便可脱厄。但别有用心的人玩弄他，*迫他必须摆出事实来说服大家。那时他才十七岁，他相信了。等孩子出生，他母亲因此给放回家，他也长大两岁，他才知生活从此落入更无望的窠臼。那些看似遥远的事听似简单，却是每一个当事人一天一天痛苦地煎熬过来。他一直煎熬到你母亲发疯。”

    关于那个遥远的时代，安迪看了不少英语书籍，她以为那些事离自己很远，看那些书的心情与看欧洲史没什么两样。可听到那一切原来与她有所关联，她听到一半的时候，眼睛再也合不上，惊讶地听着魏国强平静叙述。直到最后才说一句：“那是拜你所赐。”

    “是的。我当年年少轻狂，以为扎根农村再也回不了家，就与你母亲谈起恋爱。本来一切顺利，但有一天她失足掉落河里，差点儿淹死，救上来后高烧一个月，疯了。看到含辛茹苦养大的女儿发疯，老爷子也差点儿发疯。我也差点儿发疯。我与老爷子相依为命几天，等老爷子平静下来，他赶我逃走，赶我回家考大学，他说疯女人是个无底Ｄ，他不愿拉一个替死鬼。我承认我当时自私，我逃走了……”

    “你逃走的时候知不知道有我了？”

    “不知道。”

    “知道了会怎么样？”

    魏国强陷入沉默。良久，才道：“看过她和她妈那样子，我会*她去打胎。”

    安迪不禁打了个冷战，但她坚持问下去：“然后呢？然后你们怎么走到一处了？”

    “得知你妈怀孕，老爷子只能出门来找我。那时候出趟门不容易，没钱，吃饭要凭各种票，他一个不通俗务的人含辛茹苦一路乞讨，凭着有限线索一路打听，等找到已经读大学的我，基本上是百病缠身，气息奄奄了。等他出院，我债台高筑。我给他找了个学校打扫的工作暂时栖身，他坚持改名换姓，做临时工攒回家路费。改名换姓的原因是他被斗怕了，宁可在全都不认识他的地方当个失忆的人。从那时起，他再次接触纸笔，捡起从未放弃过的绘画。而他的绘画风格中注入许多匪夷所思的元素，令人眼前一亮。他那时画了那幅我送你的画，天天看天天叹息。但此后再没画过类似的。那时候起，他总算尝到作为一个人的尊严，有人肯正眼看他。然而他不是学院派，依然只是个会画画的临时工，依然没钱。等攒足路费，偷偷回去老家黛山县的一个村子，他妻子已经过世，女儿不知下落。他不敢久留，回来了，继续跟着我，在大学做临时工。他什么都不懂，只知道画画，乐在其中。后来还是我拿着他的画请专家鉴赏，请人捧场，慢慢才热了起来。也意味着有点儿钱了。于是他和我再次悄悄潜回去一趟找人，我们不敢声张，只敢悄悄打听，老爷子怕好不容易得到尊严的身份被暴露。听说你妈妈当年是从山村流落到几十公里外的县城，已经死了。我们以为你也死了，那时钱也花完了，就没再寻找。那时候起，那幅画就被老爷子收了起来，他不敢再看，他说自己是个罪人。等我确证你的消息，告诉他你很好，他让我不要再找你，他和我都无颜见你。他昨晚被罪恶感压垮了。”

    安迪听得一条眉毛高，一条眉毛低，满脸不置信，但也满脸惊愕。魏国强说得太简单，而那么简单的故事有许多不可思议的情节需要放到那个时代的背景下才能好好理解。安迪虽然看过那些书，但看的时候事不关己，她看得生吞活剥，此时书到用时，她需要好好翻阅记忆内存才能辨识真伪。她愣了好一会儿，才道：“你坐着，我回家一趟，取画给你。”

    “我陪你一起去。”

    “谢绝。让你知道我工作单位，你已经闹得我Ｊ犬不宁。”

    “我查得到。”

    “你查是你的事，我引狼入室是我的事。等着。”

    安迪独自出门打车回家拿到那幅画，打电话让助理下来帮拿上去交给魏国强，自己说什么都不肯上楼再见魏国强，坐在附近的咖啡店里，直等助理打电话通知她人已离开，她才回办公室。她时不时地抓起手机，可又黯然放下，她下意识地想打电话跟奇点诉说这儿发生的怪事，可她管住了自己的手，她还是自己考证吧。

    奇点也已不堪重压。所有与何家女人接触的男人都不堪重压，活得生不如死。她该远离奇点，放奇点一条生路。

    若是魏国强所述属实，她何忍陷奇点于同样境地，她于心何安。

    下午时候，奇点发来一个邮件，他在乡下筹建的工厂遇到一些政策性的问题，他需要赶去解决。安迪如常地回一封邮件，心里虽然在想，过去，他是亲口打电话跟她说一声的。那就这样吧，对大家都好。

    邱莹莹收到一张汇单。这年头凡跟着潮流走的人都用民间快递，比如邱莹莹管理的网购生意就天天用民间快递发货，那些快递员管接管送，服务周到。这年头，大约也就邱父那样生活在落后小城镇，又生活在边缘地位的人才会跑邮局发包裹。邱莹莹不知发来的是什么东西，她只知道十来天前收到爸爸发来的一个短信，通知她等着收包裹。她趁中午吃饭时间冲去邮局，领来一只纸箱，纸箱里面的东西有点儿分量，邱莹莹估计有十来斤。

    邱莹莹不顾邮局人多眼杂，当场在大厅里将纸箱打开，顿时，一股美妙的香气扑鼻而来。自制手工腊肠和腊Ｒ，老家的特产，邱莹莹的最爱。邱莹莹恨不得绕纸箱子跳三圈原始部落舞以示庆祝，她仿佛已闻到今晚油光水滑的腊Ｒ饭的浓香。但邱莹莹懂得爸爸的章法，她钻进纸箱细细搜索，果然在箱壁一张颜色有点不同的牛皮纸下面找到一封家书。邮局包裹不让寄信，邱家自有祖传妙方。

    家书当然是凭着文化知识走出山村的邱父所写。邱父简单描述了家中遭遇的几场大雪，以及家庭成员各自安好，就是叮嘱邱莹莹不可为了省钱而过于小气，让大城市的人看不起。既然做了城市人，说话做人就得跟城市人学。钱不够用一定及时来电家里，切不可问人借钱，借钱者气短，遭人鄙视……邱莹莹一边看，一边偷偷伸舌头做鬼脸，一如在家时候，爸爸在前面说，她躲在爸爸宽阔的肩背后面张牙舞爪。等看到最后，邱莹莹终于爆笑了，爸爸说，腊肠和腊Ｒ不得独占，一定送与室友分享，如此做人才能大方体面，备受众人推崇。爆笑完毕，邱莹莹很大方地扔了纸箱，但很不体面地背起一塑料袋的腊肠腊Ｒ回去咖啡店。

    卖咖啡豆的店子，自然是不允许有异香夺味，因此邱莹莹将腊肠腊Ｒ包扎得严严实实，扔进收银台下。可是，就有人长了一只狗鼻子。那是一个长得豆芽菜似的年轻男子，戴一副眼镜，大冷天的只穿了一件毛衣一件夹克，因此那只灵敏的鼻子冻成一种半透明的红色。该男一进门就问哪种咖啡的劲大，他就要买劲大的咖啡。正好店长不在，邱莹莹就挑出一勺意大利调配咖啡豆子给该男看，“这种，又苦又来劲，连喷出来的香气都振奋精神。”顺手，邱莹莹递一个纸巾盒给该男。

    该男羞涩地扯了一张纸巾对付鼻子，再问：“十二个人吃睡在公司赶一个项目，春节前交货，你看大约要多少咖啡才够？”

    “it的吧？先买三磅，我给你磨成粉，省得你们还得抽时间磨。咖啡放久了不香，尤其是磨成粉的。等喝完上淘宝，这个地址，很方便，省得跑出来路上浪费时间。”

    “好。”

    邱莹莹等了半天没下文，只等来一张信用卡。她便刷卡磨豆地忙开了。但过会儿就发现不对，她转头看见那男的围着收银台打转。“咦，你干什么？”

    “我怎么闻到腊肠腊Ｒ的香味呢？还是我老家的味道。”

    “哈哈，你的鼻子装雷达了，真灵。我刚从邮局取来的腊肠腊Ｒ呢。你老家哪儿的？”

    “老家地名有点生僻，我写给你看。”该男显然性格认真，可惜他写出来的字犹如蚯蚓过境，歪歪扭扭。

    邱莹莹一看，“啊，隔壁市，我们差不多是老乡了。你等等，我做完这些抽一条腊肠给你带走。我家寄来的也不多，我还得分别人，只能送你一条。”

    “可是我春节前连回家烧饭吃的时间都没有，春节倒是可以回来家吃去了。郁闷，谢谢你，心领了。”

    邱莹莹见该男一脸为难，便爽快地道：“那就不给你了，要不然跟戒烟的人身边放一支雪茄一样，多折磨人。留个名片啊，下回淘宝下单的时候我就知道是老乡了。”

    该男出去的时候，正好店长回来。店长等门合上就道：“这几天感冒的真多，又是一个。刚才出去的肯定是光棍男，而且没女朋友，没人监督洗澡，一股人味。”

    邱莹莹听了大笑，这么好的鼻子，原来是个灯下黑，闻不到自己的臭味。她仔细看名片，这个人叫应勤，居然是家挺有名it公司的工程师。真看不出来。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



