
    王柏川根据曲筱绡短信发来的地址，找到西郊的一处仓库。跟王柏川见过的其他很多贸易公司的工业品仓库差不多，外表看上去都挺简陋，起码空地上杂草丛生。门卫显然知道有他过来，喝止两只吵闹的大狗，让王柏川自己进去。

    王柏川循着声音大步走进去，擦着一辆停在仓库门口卸货的货车进入仓库里，只见行车嗡嗡嗡地从头顶掠过，而地面诸位全部忙忙碌碌的样子。王柏川好不容易找到曲筱绡，他完全是凭着曲筱绡脚上的名牌北脸登山鞋往上推，才认出在仓库里窜来窜去忙碌的，穿着肥大蓝布工作服的中性人是曲筱绡。这一刻，王柏川有点儿震惊。这真是娇滴滴的富二代大小姐曲筱绡吗撄？

    曲筱绡看见王柏川，“嘿”了一声，“你等我几分钟，去那边等，别坐，椅子很脏。这车货卸完我才有空。有一个半小时可以跟你吃饭说话，然后下一车货到我又得忙了。有问题吗？”

    “没问题。”

    “ok。”但曲筱绡一扭头就尖叫，“再吊起来，放错了，这个放b堆。别碰坏包装。”

    “是你忘了说。”工人听了埋怨，“只只看着都一样，老外标个中文字会死啊。”

    “你生下来你妈往你额头上刻字没有？她怎么没把你跟你兄弟搞错啊。跟你妈学，别光顾着埋怨，早做完早吃中饭。”

    左右的人听着都笑，王柏川还没走开，听着也不禁一笑。原本是曲筱绡分心招呼王柏川导致的失误，经曲筱绡一歪缠，反而都赖到工人头上，可工人听了这话却只能跟着旁人一起笑，回不了嘴。王柏川若有所悟。

    终于装卸完毕，时间已经挺晚，大伙儿闹哄哄地准备出去吃饭，曲筱绡从工装口袋摸出二百元递给组长，“加餐，我请客。”

    有人起哄道：“老板，不够吃。现在物价贵。”于是众人一起起哄敲竹杠偿。

    “嘿，你们等着。”曲筱绡笑着，剥下手上的第一层防腐手套，再剥下第二层白纱手套，最后又剥下一层手术用橡胶手套，才用纤纤玉手从里面衣服的口袋里摸出钱包，掏出五十块，嘻嘻哈哈地拍到组长的手掌上，“再凑五十，二百五，哈哈，你们自找的。”

    众人哭笑不得，拿着钱走了。王柏川一声不吭在边上看着，他也经常与那帮仓库里的装卸工们打交道，小公司仓库只养着尽可能少的人，忙碌时候得外面临时请人。特殊情况下，比如装卸货延误下班之类的，做小公司的老板常得有所表示，表示多了老板自己心疼，表示少了当场就可能没脸，以后装卸更会大做手脚，一个货损就抵许多钱。重不得轻不得。王柏川看得出，曲筱绡最擅长嘻嘻哈哈之间将矛盾解决，但绝不肯多掏一分钱，而且坚持底线坚持得明明白白。他当时就领悟了，这种在锱铢必较中磨炼出来的嘴皮子，岂是办公室钩心斗角磨炼出来的能媲美的。曲筱绡既然面对一帮大男人游刃有余，又岂会屈服于他王柏川的软硬兼施。

    王柏川还对着一帮远去的工人思考呢，后面曲筱绡笑嘻嘻地道：“王大哥你可以回头了，我已经换下工作服了。你可真够绅士。那么中饭由绅士请客？”

    “还用说。你知道附近有稍微好点儿的饭店吗？”

    曲筱绡看看手表，“这儿是农村，没干净饭店。其实我不想吃中饭，中午打算跟车的，既然你来，那就随便找个地方吃饱呗。看你一脸心急火燎的，别跟我客气啦，有话直说吧。”

    王柏川笑道：“边走边说。我进来的时候看见一家稍微干净点儿的饭店，就在不远。”

    曲筱绡走到阳光下，眯着眼睛叉着腰不走了，“来替女朋友讨回场子的？”

    王柏川也只好不走，“怎么会。只是早上接胜美上班，看她不大高兴，有点担心，找你请教。”

    “以为我欺负你女朋友？”

    “话怎么说得这么难听。我想你们邻里之间也不至于闹到哪儿去，但和为贵嘛，有什么不如意，我替胜美向你赔个不是。这下可以去吃饭了吗？”

    “得了吧。你要真觉得是小事，还不是一笑了之？女孩子唧唧喳喳吵几句，你又不是那些没见过世面的，你能特特意意赶来？但既然你来了，我告诉你，今天这事儿，借樊大姐一百个胆儿，她也不敢让你来找我喝讲茶。是你自说自话要来。我很想知道，到底樊大姐跟你说了些什么，让你这么生气？我是不是被冤枉了？你如果请我吃饭，你就得告诉我樊大姐早上跟你说的话，要不然，回去吧。”

    王柏川虽然心里生出一个疑问，但依然面不改色，“不好意思了，还真是我小心眼，看到胜美不开心就心急了，急着帮她解决矛盾。风这么大，你没给吹冻死吗？赶紧吃点儿热的去。”

    曲筱绡微笑得眼睛更弯了，“唉，王大哥，你是好人。你要么先请示请示樊大姐，问她，你能不能跟我吃饭，还有啊，女朋友之间的*事儿能不能跟外人乱说。快问，快问。不问清楚我才不敢跟你吃饭去，晚上回家樊大姐会杀了我的。”

    王柏川微笑道：“请你吃一顿饭有这么难吗？一顿饭而已嘛。”

    “那当然，江湖上有规矩，不能随便跟女友的男朋友吃饭，要吃也得先跟女友申请。要不然会被当成Ｊ夫Ｙ妇。”

    “好好好，不吃就不吃，我给你带个盒饭来，冬天不吃对胃不好。”

    “啊，王大哥你是真关心我啊，我吃我吃，我请客都可以啊。我还以为你上门来揍我呢，那我是说什么都不敢走出自家地盘跟你走的。”

    王柏川忽然隐隐感觉自己也给二百五了。

    吃饭时候，曲筱绡趁王柏川去洗手间，偷***了一张王柏川刚离桌的背影，上传到了微博。“我跟王总吃中饭。猜猜谁买单。”

    樊胜美上班偷偷上外网，一看见这条跳出来，一张脸顿时黄了。她抓起手机就想给王柏川打电话，可又不敢，怕让王柏川起疑。可不打这个电话，樊胜美又坐立不安，就像凳子上长满了刺。斟酌再三，她还是不敢打这个电话，只能当作不知道，观察了王柏川的后续反应之后再说。

    王柏川从洗手间里回来，索性放下一切，真诚地跟曲筱绡道：“胜美最近家里事多，还都是糟心事。这回元旦回老家就整整忙碌三天，一双手冻得开裂，还在她妈妈面前落不下一个好。她若是最近情绪不大好，有得罪的地方，还请你谅解，我替她赔罪。我有个不情之请，你段位高，火力强大，真开起火来，没人吃得消你。看我面上，可以让让胜美吗？你可以找我消气。”

    曲筱绡只能伸手不打笑脸人，“虽然我不知道樊大姐怎么跟你编排我，但既然王大哥这么说，那么我就怎么做，没说的。谁让樊大姐有这么好的男朋友呢。啊，要是我男朋友也这么好就好了，我最想看的就是男朋友替我出头找人打架，wow……”

    “欸，我可没来找你打架。”

    “对啊，我当然知道。可很多男人放着女朋友的要命小事不管，说起来什么男人都是做大事的，问题是世上哪儿来什么大事啊，真大事来了他们也顶不住。送花送巧克力之类的谁不会做啊，唯独帮女朋友解决小问题，世上有几个男朋友做得到。王大哥真是模范，国家级模范。”

    王柏川被*汤灌得晕乎乎地离开饭店上路，只觉得心里很不踏实，找曲筱绡解决问题看似有点落到实处，但又看似曲筱绡这个人随时都会变卦。而心中反而生出好多新的疑问，为什么借樊胜美一百个胆子也不敢让他来找曲筱绡。他得找个地方一个人理理头绪，他总觉得曲筱绡话里有话。

    关雎尔吃完中饭，去安迪公司。到门口接待，才打电话进去问有没有时间见一面。安迪忙出来将关雎尔接了进去。安迪以为关雎尔遇到考核难题了，见面就仔细打量关雎尔神色。关雎尔当然被早上一闹知道安迪这边出大问题，更是仔细观察安迪神色。两人眉来眼去。

    “安迪，小曲早上敲你门，得知你没回家，我们都挺担心你。我没别的事，过来看看你好不好。”

    “我昨晚住老友家。这几天情绪不大好，前天请老友过来照顾我，但我家小，老友来了没地方睡。昨天还是拎包去他家吧。对不起，心烦意乱的，都忘了跟你说一声早上没法跟你拼车。”

    原来昨天早上从安迪家出来的是安迪老友。关雎尔感觉安迪可能背了黑锅，这事儿得解释清楚才好。“我没耽误，小曲特意来告诉我早点上班。可能有些误会，是不是跟魏总解释一下，昨天早上从你家出来的人是老友。这种事最容易产生误会。”

    安迪惊讶，“你们……谁跟魏兄说这件事了？”她当即想到，昨晚魏渭本来是一脸严肃地来找她，在她揪住魏渭领带说她濒临崩溃求助于老谭后，魏渭忽然变得欣喜若狂，她当时还搞不清楚是怎么回事，经关雎尔一提，才丝丝入扣地贯通了，“樊胜美？”

    “早上小曲与樊姐吵了一顿，好像就是为这事。小曲威胁要把樊姐的绯闻告诉王柏川。但樊姐否认她向魏总透露，可能另有隐情吧。我想，当务之急是跟魏总解释一下，结束由误会引发的矛盾。”

    安迪将昨晚的回忆再往前推，推到她下班之前樊胜美意外来电请她吃饭，说是道谢。意外的事情背后总隐藏着特殊的因由，难道也是与魏渭有关？昨晚所谓阿玛尼店“偶遇”的肇因是老谭从她家门口走出来？

    关雎尔本来就怀疑樊胜美，但见安迪脸色肃穆陷入思考，忙打岔道：“樊姐是资深hr，我们应该相信她还不至于……”

    “可是昨晚在她下班时间忽然提出约我晚饭，说是答谢我们前阵子对她的帮助。我再回忆……没错，确实说约我和大伙儿。她打电话给你没有？”

    关雎尔摇头。毫无疑问，忽然约安迪吃饭事出有因。这下，她深信不疑了。

    安迪也深信不疑。“真遗憾。”

    “她应该不是这种人。或许是无心之失？”

    “希望是。我还好，这几天我还会住在朋友家，谢谢你关心我，你回去上班吧。别迟到。这件事你别Ｃ手，尤其不要让小曲知道太多，她会惹事。”

    关雎尔心里并不觉得安迪会还好，她更感觉有什么事要在22楼发生。但她必须上班去。

    等关雎尔一走，安迪才刷地拉下脸来。看起来她的人品有问题。先是曲筱绡出于曲筱绡的理由出卖她，现在是樊胜美不知出于什么理由出卖她。她难得敞开怀抱交往朋友，结果朋友都这么对待她。反正老谭家里大，她暂时不想回自己家了，不想看见那些所谓的朋友。

    关雎尔很想逃避，可偏偏今晚不用加班。才刚到下班时间，就接到邱莹莹来电，说看到曲筱绡微博上发了曲筱绡与王柏川中午一起吃饭的照片。关雎尔心里忽然觉得一点儿痛快的意思。她与邱莹莹约欢乐颂大门口有要事面谈，叮嘱邱莹莹先别忙着回宿舍。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



