
    “拎不清的小财务发起的捐款，据说跟刘斯萌同组的有一位掏出一把硬币捐了，其余则是不闻不问，全公司最多的据说只捐了200。他们那组吃足刘斯萌苦头，连意思意思表现一下都不愿意。我早知是这结果，只是小财务善意提出来，不便反驳。撄”

    助理电话进来，有财经类记者来采访谭总，是谭总助理筛选下来的人选。安迪看着谭宗明道：“记者来了。你走吧，你对外，需要公众形象，你撇清。”

    谭宗明愣了一下，打电话给助理问为什么自作主张，听了助理解释的理由，确实有些彼此勾结的媒体朋友的面子没法不给。他虽有些担心，可还是起身走了，将现场交给安迪。工作就是工作。

    记者跟着助理进来，安迪将桌上的钱收进抽屉迎接。“我是andy。我向谭总申请这个出头露脸的机会，请原谅人员掉包了。也请原谅我对采访全程录音。”

    记者当然最想采访的就是电脑上那份训斥邮件的主儿，因为刘家家属都认定刘斯萌是被安迪*死。记者看着眼前这么一张年轻的脸，虽犹豫了一下，但很快就老到地切入采访。安迪给记者介绍刘斯萌所从事的工作，平时的工作量，以及隶属关系。但记者要求评价这件事这个人时，安迪拒而不谈。

    “我的任何议论都有误导嫌疑，还是请您自己判断。”

    “我进来看到，办公室空空荡荡。请问与早上这件事有关吗？”

    “没有关联。我们的工作时间很弹性，早上九点半到下午三点在场就行。其余时间由员工随意调节。只要晚上八点之前把今天的分析报告交到我邮箱，一般情况下我十点之前回复。如果对自己的报告有信心，交了报告之后就可以不理我的回复，爱干啥干啥去。”

    “一般这样的报告需要多少时间完成。”

    “我们有固定格式。每个人完成他今天工作的总结和明天预测。以他承担的工作范围，如果我来做，不到二十分钟可做完。”

    “可他太太说，刘先生每天整个晚上都在做报告，吸很多烟，喝很多咖啡，工作强度太大。偿”

    “我也想知道为什么，以便帮他改进。”

    “我们看到刘先生电脑上用黄色标出的错误不少。请问，这样的报告出错率是多少。”

    “数字是死的，数据是活的，数据之间彼此关联，我想不出为什么出错。因此我审阅刘先生的报告总是花不少时间，必须倒推出他得出那数据的原因才敢画出黄色，明确他的思路是错误。同事普遍报告出错率不高，数据都是关联的，出错有点难度。”

    “刘先生报告的出错率是多少。”

    “我给你看已发邮件留底。里面有我给所有同事报告的所有回复，只要没错的，邮件主题都是一个good，省得他们还费时间打开邮件。我们让事实说话。”

    记者当即取笔统计。等二十天的统计数据出来，连记者看向安迪的眼神都充满怜悯。经常是一夜打回两三次。难怪刘太太说他工作强度太大。

    “你们曾提出让他辞职吗？”

    “我接任不久，我没有提出。他是由前任安排在那位置上的。”

    “为什么不提出？”

    “他看上去非常努力非常辛苦。”

    “他自己为什么没提出辞职？看报告错误率，他应该不胜任这项工作。”

    “我也很想知道为什么，请您发掘下去。”

    记者问到这儿，只会拿眼睛看着安迪，答案早明明白白。做财经的，还能不知道这是怎么回事。安迪便提出去看看刘斯萌工作的地方。等一圈走下来，安迪对记者道：“就这些了。需要我开车送您回去吗？”

    记者却有些恍惚，“呵，我有车。谢谢。”

    “请问采访可以什么时候见报。我希望第一时间拜读。”

    “我怀疑没有见报的可能。这件事的真相没有新闻价值。”

    “现实很残忍。”每天大事层出不穷，即使是一个人的自杀都无法构成新闻价值。

    “现实对活人更残忍。根据对死者家属单方面采访写出的晚报新闻，网络已经把你塑造成女魔头形象。”

    “对，晚报的采访才有噱头。”安迪很是无奈。送走记者，她还有大把时间工作，才到与关雎尔约吃晚饭时间。但接下来她根本无法工作，关切的电话四面八方地打来，因为晚报送到订报户手上了，而有人这个时间稍微有空浏览一下报纸，并传播八卦了。安迪更加无奈，预计今晚派对上她也会被蜂拥而至的类似问题淹没。安迪真是希望刚才那位记者的采访能够登报，能够呈现事实，可是这样的事实没有新闻价值。这就是现实。

    连樊胜美也在上班时间偷偷从网络上看到网友对安迪的鞭挞，她第一时间来电安慰安迪。对于同行的慰问，安迪都是表示一下对死者的同情和惋惜，也表示她很难过，希望能如何如何之类的外交辞令。等樊胜美来电，安迪才摘下假面，叹了一声气，说出实话。“我本来很为这件事难过，也内疚。事情发展到现在，已经完全不知道说什么才好了。市面上只有读者喜闻乐见的内容，没有完整的真相，也没人愿意发掘真相。越传越离谱，听到我耳朵里的已经有三种传闻版本了，而且都言之凿凿，但有一点相同，我十恶不赦。我刚刚隐隐约约想到，事实是第四个版本，可人们未必相信。连业内人士都能传出三种版本，还怎能要求外行人的传闻。”

    “没办法，人们都只相信他们愿意相信的。网络上还有你的照片上传。我建议你这几天别到公众场合单独行走，也别上网，网上有些言论很闹心。”

    “不上网做得到，不去公众场合做不到，今晚就有活动要参加。会出现什么情况？”

    “难说，有人网上说了，网下动作。我让王柏川腾出这几天晚上的应酬，让他做你保镖。”

    “这个不用，非常感谢。我让老谭给我派保镖。”

    上班时间，樊胜美不便多说，安慰几句就结束通话。她也想不出有什么办法灭火。老话说见血三分亏，何况已经死人。那么造成别人死亡的人，当然是恶贯满盈。

    关雎尔专心上班，直到进入饭店，看见安迪身边有强壮男子陪伴，并听安迪解释原因之后，才知道这顿饭来之不易。而吃饭过程中，大家都留意到有一个陌生人对安迪举起手机拍照。安迪只是看那人一眼，阻止保镖行动。安迪本来想跟关雎尔谈心，为关雎尔宽解，可眼下众目睽睽，她还怎么说话，只能随便聊几句，吃完饭，跟老谭打个招呼，索性不去酒会了，直接回家关门大吉。

    樊胜美回到家里，便拉着正吃晚饭的邱莹莹一起来到2201。她俩见到沙发面前茶几上放着打开的电脑，便知安迪正工作。邱莹莹大大咧咧地坐下就问：“安迪，要不要给魏兄打个电话。”

    樊胜美想阻止都来不及了，真是哪壶不开提哪壶啊。安迪叹气，“不打。不给机会。”

    才说完，安迪手机响。安迪反Ｓ性地往沙发里钻，“别是说曹Ｃ曹Ｃ就到。”

    邱莹莹帮安迪一看，笑道：“曲曲的赵医生。”

    安迪才松一口气，拿起电话，赵医生在那头就道：“看到网络上的传闻了。好吗？”

    “没敢上网看。其他不受影响。你也请别传达那些传言。”

    赵医生一笑，“拥有丰富经验的黑心医生建议你，龟缩几天，做几天孙子，事情很快过去。”

    安迪有点哭笑不得，“你应该指责我丧尽天良。”

    “作为一个见多生老病死甚至横死的冷静人，只要反证一下就知道网络传言不可能。你那儿不是集中营，你们那儿工作的人也不是无知小儿，做不下去可以辞职，你哪有本事迫害到家。放松点儿，如果需要，我给你介绍心理医生。我也看过几本心理学的书，现在便可咨询。”

    “这事就像高速公路上以正常速度撞到违规横穿高速路的行人，虽然明知自己无过错，可心里不好受。”

    “你是个理智的人，这种事只能靠你自己不断催眠自己，与你无关，与你无关。”

    樊胜美听到这儿，想到安迪这几天本来就因为与魏兄分手情绪低落，听邱莹莹讲，还独自酗酒。如今真不知该是雪上加霜，还是分散对魏兄的注意力。樊胜美怀疑，理智的人反而不容易混淆感受，结果应是雪上加霜。樊胜美不知道的是，不久前还有安迪外公何云礼的死亡。

    邱莹莹这才忽然想起，她答应保管安迪的那些酒。等安迪打完电话，她就动手搬酒。反而樊胜美道：“今天破例，喝几口吧，喝了早点睡觉。”

    邱莹莹又觉得樊胜美说得对，“那我去拿鱼片干牛Ｒ干来，我今天收到好多，应勤送的。”

    安迪看看酒瓶，做了个艰难的决定，“不喝。我会克制。”

    樊胜美有生以来第一次觉得克制不是好东西。可也无法多劝，看邱莹莹抱一箱酒出去，拿两袋零食回来。她便问邱莹莹究竟与应勤是怎么回事。这一问，邱莹莹就激动开了，跟两位邻居详细说应勤这个人。虽然她与应勤也就通了几个电话，见面没几分钟，可邱莹莹一张嘴，滔滔不绝。

    安迪一边看同事发来的电邮，一边听邱莹莹吹牛。只觉得头痛欲裂，疲倦异常。终于，第一次，她没看完电邮就将笔记本电脑关了，跟樊胜美说累了想睡觉。樊胜美毫不犹豫地道：“我打地铺陪你。你放心，不会靠近你。”

    “真的需要。我有点怕……”

    邱莹莹和樊胜美都以为安迪怕鬼，却不知安迪怕自己情绪波动之下，做出精神失常的事情来。安迪没敢说明，只将老谭的电话号码交给樊胜美，洗了把脸，自己先在卧室打了地铺，让樊胜美和邱莹莹睡床上。

    等关雎尔收到消息洗漱后也来到2201作陪，见安迪已经趴在枕头上睡着。三个人挤在安迪宽大的大床上，邱莹莹悄悄问关雎尔：“你知道鬼怕什么吗？”

    樊胜美轻斥：“晚上别瞎说。”

    关雎尔虽然外强中干地说“没有鬼”，可心里寒颤颤的，不由自主地往中间樊胜美的方向挤。邱莹莹也挤到樊胜美身边，三个女孩子挤在一起嘴巴说着不怕不怕，却怎么都睡不着。反而当事人安迪睡得安安稳稳。

    ▼deeightwang

    喜欢小邱和应勤这种散发人间烟火气息并温馨气息和腊Ｒ气息的小互动。安迪的一句话“上班只是挣钱，不要寄托太多感情和理想在上面”，醍醐灌顶，我呆坐在电脑前，突然什么想不通的都豁然开朗了。

    ▼16

    哇，之前没有人告诉你这句话？我还以为每个人的职场路上都会有一位扫地老太太不经意讲几句真相呢。

    呃，类似的话还有“没有人会一直记得你做错的事，因为你没那么重要”，“别把同事当亲戚朋友，只有等成了前同事才有可能”，“在向领导提出问题的时候，自己要知道答案，因为他可能会反问回来”，“公司不是你家，就算你是行政总监也不用什么都管”……都是同一个老家伙告诉我的。

    看了看下面对老实头的同情，不由大大地“哈”了一声。

    如果真是用功的老实头，报告被发回来一遍就该好好改一遍，如果改来改去都改不到老板的要求，那是宁肯吊在老板身后也要问清楚老板，到底到了哪条线才能过关。

    噢，说起来是老实头，做出来的事情却永远是Ｎ水和泥，这不是真正的老实头，这是tmd想装糊涂混饭的老实头，这样不入流的狡狯心思，还真不如早日请辞。要不然同样拿着一份薪水，别人尽了80％甚至100％的努力，就丫只出50％的力，还跟人家拿一样薪水，羞也不羞？

    也有人会说，真的有能力不行，沟通也不行，做不出吊在老板身后的事情的人，但是现实处在这样境地里的人，往往知难而退，寻找合适自己的职位或者工作去了。开个小百货店也饿不死人。

    这样的人自杀，让人怎么同情？连傻憨憨的邱莹莹都能用脚去走出一户一户的客户，连斯文内向的关雎尔都在默不作声地忍受工作环境里的钩心斗角，她们难道不是老实头，不是好人？比比她们，再看看这个所谓老实头，还不够清楚？

    说起来如果让这几个姑娘来评价此老实头，邱莹莹大概会同情他，但不会站在他的角度反对安迪，关雎尔会心里存疑，面上给些同情，樊胜美和曲筱绡不会把他当盘值得同情的菜。

    ▼作者回复

    看到今天的一些评论之后，终于发现欢乐颂不是小白文了。

    ▼明月夜舞

    明知自己的工作效果达不到基本及格线，还连累同事，有知无耻，把自己的生活压力转嫁到公司。

    顺便说下这样的人可能是出百分之一百二的力了，可是没能力，偏要拿跟其他胜任者一样的薪水，怎能不讨人嫌。

    ▼elvita

    有勇气自杀，却没有勇气尽剩下20％的力？我更倾向于认为他是能力所限加上抗压性差，而非工作态度差或者混饭吃。真要混日子的人不会去死的。

    我是这样想的。作为老板，在下属达不到工作要求的时候，应该是倾听和谈话，提出改进意见，如果还达不到要求，而且是能力问题而非态度问题，想想是不是自己把这个人放在了一个不合适的位置上，有没有更适合他的他能做得好的位置；如果是态度问题，那么请他走人。一味地push下属不是一个聪明的老板。同时，老板再聪明，手下的士兵往往也是良莠不齐的。让下属在恰当的位置发挥自己的所长，这才是聪明的老板。也许以上想法比较幼稚，但是我希望在带自己的小兵的时候能够做到这些。

    另外，人和人是平等的，而工作只是一份工作。在工作中不要加进太多个人情绪，对事不对人比较好。

    上班碰到安迪这样的老板估计我会辞职吧。

    让我代表笨笨的老实头说一句，老实头有老实头的好处，一个公司全都是机灵鬼也很可怕的，知人善用是老板的责任啊。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



