
    邱莹莹猜测曲筱绡与王柏川见面必无好事，而且一定是曲筱绡违背诺言，主动找上王柏川去惹是生非。她给曲筱绡去电，“你跟小关说得好好的，为什么还去找王总？”

    “我才没去找，我今天忙得都没回办公室坐半分钟。是王总求着我一起吃饭，懂吗？”

    “王总有事没事干吗求你吃饭？没理由。撄”

    “我好看，我性感，不行吗？你说你得多歹毒，才会怀疑我违背自己的誓言，去找王总兴风作浪？还是朋友吗？”

    “这没办法，谁让你平时净干坏事，不怀疑你，怀疑谁？你说你何必呢。”

    曲筱绡还在仓库，不过这时她正监督发货，偷空跑到仓库外空地上接电话。

    听到邱莹莹理直气壮地怀疑她，她在黑暗中瞪圆了眼睛，“靠，臭莹莹，你敢不敢打赌。看你没钱，我只跟你赌一个硬币，干不干？”

    “耶，真不是你干的？但王总干吗去找你？”

    “你问我，我问鬼啊。我还想问呢，是不是樊胜美在背后恶人先告状。肯定是，否则王总干吗凶巴巴找上我来。你说这什么女人啊，怎么净背后干些龌龊事。我做人光明正大，跟王总吃饭就向大家汇报，没什么可瞒的。偿”

    邱莹莹有点儿相信了，“那你有没有跟王总说起樊姐的事？”

    曲筱绡刚要否认，但立马刹车了，眼珠子在黑暗中骨碌碌地转了几圈，“你猜呢，你猜我这个平时净干坏事的，会不会说出去。”

    “都什么时候啦，你还卖关子。你说了还是没说。”

    “靠，什么破事，不就睡个把男人吗，说了又怎么样。”曲筱绡说完就断了通话，忙她的发货。邱莹莹再来电话，她不接。

    邱莹莹与关雎尔在大门口碰面，将两人白天的见闻一交流，两人都认为，以曲筱绡一贯唯恐天下不乱的人品，一定跟王柏川说了。既然关雎尔也认可，邱莹莹跺脚急了，“怎么办，他们好不容易才恢复关系。”

    关雎尔道：“少安毋躁。我想小曲说的也有道理，可能对有些人而言，睡个把男人不过是件小破事。樊姐如果真当大事，就不会把安迪家早上走出男人的事跟魏总说，她是有分寸的人，对别人的分寸与对自己的分寸应该相同。可能我们在这儿急死，她自有降服王总的办法。”

    邱莹莹没听出言外之意，只是想了想，道：“可能哦。那我放心了，回家吧，外面冻死人了。可是，好像安迪跟魏总两个不是这种人呢，安迪冤枉死了。”

    “是啊，安迪说这几天住朋友家，她伤心了。进去吧。”

    邱莹莹牵挂着樊胜美，关雎尔牵挂着安迪，两人走回22楼。2202的门开着，两人走出电梯看见的时候，不由得对视一眼，樊胜美在家呢。

    两人进去，见樊胜美在小黑屋里对着镜子卸妆，情绪稳定。樊胜美还抢先说了句：“你们回来了？难得一起回嘛。”

    关雎尔见樊胜美什么事都没有，而中午看到的安迪却是眼圈墨黑，神色憔悴，她没回答，径直回自己屋去了。只邱莹莹驻足道：“樊姐上微博没有，曲曲中午与王总一起吃饭。我刚打电话问曲曲，她好像说了些什么。”

    樊胜美正思忖关雎尔的态度，听邱莹莹这么一说，再也没精力关心关雎尔怎么没打招呼了，“她说了什么？”

    “她说睡个把男人又怎么了，有什么不能说的。想想也是啊，樊姐看得开，不用搭理曲曲，她自己还不是一样。”

    樊胜美嘴里说“对”，心里乱了，那么说，王柏川已经知道了？难怪一下午都没来电话。“嗳，你怎么还不烧饭？”

    “替你们Ｃ心。真不省心啊，你们这些大姐。安迪那边也很不好，她被魏总误会了，昨天她家出来的那男人是她老朋友，来帮忙的，这几天安迪就住她老朋友家了。安迪这件事，樊姐，你做得不对，你该向魏总说清楚，也向安迪道歉。”

    “我真没跟魏总说。我昨天什么都没说，魏总就自己猜出来了。就是这么回事。”

    关雎尔一直在自己屋里侧着耳朵听外面，听到这儿实在忍不住了，“樊姐，说到这儿我倒是要问一句，魏总凭什么精准地猜到昨天早上有男人从安迪家出来？诱导算不算什么都没说？默认算不算什么都没说？点头呢？选择题呢？别再跟我们玩文字游戏了。其实即使你说了也没什么大不了，安迪既然做得出来就该担当，做人就该自作自受。那么你也请有点儿担当好不好，不要一味推却责任了好不好？你去看看安迪现在那样子，你能安心吗？你说你没说，你敢扪心自问吗？请问你昨晚借口报答前阵子我们大家对你的帮助，约安迪吃饭又是怎么回事？”

    “不是你以为的那样子……”

    “我唾弃你。”关雎尔一反常态，果断地打断樊胜美无聊的辩解，“可怜安迪还不让我跟小曲说，怕小曲更加惹事。而你呢？我再一次唾弃你。”说完，关雎尔将自己屋的房门摔上，戴上耳机不再理樊胜美。

    樊胜美想不到一向温柔沉静的关雎尔变得如此激烈，她扭头看向邱莹莹，见邱莹莹也是瞪着眼睛满脸不认可，可她发现，被关雎尔这么一闹，她更是欲辩不能。“小邱，一言难尽，总之我不会故意陷害安迪。我只能说，魏总太厉害，我即使什么都不说，他都能从我这儿套出所有答案。”

    这回，邱莹莹也摇头了，“樊姐，魏总没使老虎凳辣椒水吧。你这话连我都不信呢。”

    樊胜美气结，一摊双手，欲言又止，回自己屋里继续卸妆。可才卸完，又重新化妆。她还有更重要的事情要处理。去王柏川那儿，她必须今晚就见到王柏川，不能让整件事经过一夜发酵，变得不可收拾。

    出门，才进电梯，她就给安迪打电话。可惜，安迪不接。她只能发去一条短信，“我为昨晚的言行向你道歉。我愿意向魏总说明一切情况。但其中误会请你有空听我解释，昨晚的事情完全脱离我的控制。”

    安迪看完短信就删了。当然没有回信。

    樊胜美等了会儿，一直走到小区大门口，还没等到安迪的回复。只能心里一声暗叹。

    可是非常不巧，曲筱绡正好发完货，筋疲力尽地回家来。两人在小区门口相遇，曲筱绡一看樊胜美的脸色，相信是她误导邱莹莹乱报军情害樊胜美着急了，她再困再累，也得降下车窗，伸出舌头，给樊胜美做个鬼脸，才肯走开。她得意扬扬地想，这下有好戏看了。哈哈，自投罗网！可不能怪她，她什么都没说，是樊胜美心虚，才会自乱阵脚。她就是什么都没跟王柏川说。我呸，这种不说一句话的把戏，谁不会玩。

    上了22楼，见2202的门开着，邱莹莹正做菜做饭。曲筱绡站在门口，都懒得走进去，笑道：“我小区大门口撞见樊大姐了。”

    因为樊胜美离开2202，已经摘了耳机开了门的关雎尔听到曲筱绡此话，走出来严厉地道：“我们都别再议论邻居是非，到此为止，别再让事态扩大。”

    邱莹莹喃喃地道：“小关今天接连发飙。”

    曲筱绡吃惊，关雎尔发飙？她顿时偃旗息鼓，吐吐舌头，双手放耳边，对着关雎尔做个小兔子乖乖的动作，回自家屋里歇息去了。她长这么大，今天又是收货又是发货，站了一天没休息不说，还得跑来跑去跳上跳下地指挥，她累瘫了。

    2202里面，不仅邱莹莹惊讶，连关雎尔自己也惊讶了：曲筱绡一个字都没反抗？两人都想不到曲筱绡那娇小姐是累趴下了，还以为曲筱绡违背承诺中午已经见了王柏川而狡计得逞，晚上自然不再跟她们计较些许得失。

    邱莹莹回过神来，问：“关，你怎么了？今天火气这么大？”

    “我心里难过。”关雎尔才一说出这句，眼泪不由自主地掉了下来，“才几天前我们还都那么好，有什么事大家互帮互助，你爸妈寄来腊Ｒ，不忘提醒你送我们一起吃；樊姐家出事，大家全都尽力帮忙；小曲不肯相亲，我们帮她一起闹……可今天呢？大家都在做些什么？做事前都不记得别人过去施予的情谊了，人怎么可以这样？恨死我了。”

    邱莹莹无话可说，她也心烦，非常心烦。

    ▼abcd

    小曲对樊的挤兑，首先是她直觉认定樊是勾引自己老爸那样富人的“捞女”，属于破坏自己家庭的那类狐狸精，其次是她在生活中发现了樊靠大款的行为证据。樊对曲的心虚，一是她确实有过靠男人的心理及实际行为，二是曲对樊心存恶意，且眼尖心灵嘴毒不宽容，能够把那份恶意发泄出来（邱对樊看不透，关和安迪则是厚道人）。小曲恨的是樊的“不自立”，樊可恨之处也确实是“不自立”。小曲的恶意刺激及安迪的偶像作用，最终把樊从“不自立”的悬崖拉到了“自力更生”的正道。所以，小曲对樊的恶意言行反而是起到了正面效果的。

    另外，人的性格受家庭影响确实巨大。樊的“不自立”首先是家庭影响的结果。樊的家庭里，女性就是伺候男人的从属，女人就是要依赖男人，这种观念已经深入骨髓。其次，社会上靠大款的女人多的是，而且还有人被树为典型。曲的自立首要目的是与哥哥争夺父亲的宠爱及资产。安迪的自立是一种本能，她没有家庭的任何一点庇护，只有依靠自己。小关的家教让她自尊自爱自立。小邱的家教很普通，就是热热闹闹的生活，尽力生活好一点，能靠自己就靠自己，能靠男人就靠男人了。但小邱与樊靠男人的区别是：樊是美女，所以选择范围大，容易引人注目；小邱资质一般，选择范围小，所以实际情况也就是做做白日梦。

    安迪是天才＋偶像，樊是野花，关是小淑女，邱是杂草，曲是狐狸精。

    ▼snowandtiger

    小曲呢，我的工作环境差不多有类似的，这样的小朋友做什么，看着都是很舒服，即使明知她逐利而为，却依然爱这种率性，在商言商，真小人真性情，只是，不知道何时何地会被出卖；

    樊呢，是很正常的小市民，小市民常见的狭隘，胆怯，无担当，常常好心办坏事，恨不得爱不得；

    这才是众生百态，塑造的贼完美的，那看的是仙女。

    ▼宫野家的小猫

    说实话樊告诉奇点安迪的行踪倒不算什么大错，我最看不上的是她说一套做一套。如果小曲质问她的时候，她大大方方地承认，行踪是我说的，男人的事我不知道。那么我只有钦佩。最不喜欢总是暗地说一些话挑动别人去做炮灰的人，就好比樊对王说的话，既然她怕小曲胡说离间他们，为什么不把自己过去的所作所为和今天小曲为什么找碴儿的原因说出来呢？如果樊跟王坦诚，小曲就算说破了大天也没办法造成两人的隔阂吧。

    这么说并不是说小曲的所作所为就都是对的，就拿她通知包子的事来说吧，是颇有些卑鄙有些功利的，但是不遮不掩，光明正大，坦然告知，却让人觉得有一分光明磊落的可爱。

    ▼破帽

    阿耐这篇文是这句话的最好注解：“人无完人。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



