
    宴请时候，曲筱绡接到朋友对包奕凡的调查报告，可正经事在身，曲筱绡急得抓耳挠腮，为无法立即阅读那些有趣的八卦而坐立不安。等吃完饭，宾主皆欢，送走招标主事人，包奕凡打算送曲筱绡回宾馆，曲筱绡却尖叫一声，飞一样地跑进厕所。机不可失，时不再来，新鲜资讯必须活杀现做，才有滋味。她猫在洗手间里紧急看完朋友传来的八卦，才心满意足地走出去与包奕凡会合。

    包奕凡大剌剌地道：“表现还行，没给我丢脸。”

    “那当然，绝对不会比你刚出道时候差。”

    “你肯定是西太博士，我只得一个mba，硕士，你比我强，强得多。撄”

    “哈哈，猜对了，可我只买了个西太学士，要求不高。包大哥去普吉的机票买了吗？”

    “买了。”

    “我忽然想到，万一你人品挺坏，我会不会害了安迪呢？我有几个严重问题要问你，比如那个美院校花……”

    “不要以为可以过河拆桥，你在我这儿还有售后服务。偿”

    “有还是没有嘛，一个字的事儿，要这都不肯回答，我只好去安迪那儿自首了。我才不会害她。我因为看你俩合适才撮合你们，要当中有个美院校花夹着，我知情不报，那我不成出卖安迪了？”

    “我有那么多钱放在安迪手里，你说我敢不敢对安迪怎么样。”

    曲筱绡其实也知道这一层利害，只是朋友传来的八卦太强大，她只有明知故问，可惜包奕凡并不让她如愿。曲筱绡在包奕凡的车子里更坐立不安。此时曲筱绡的狐朋狗党又发来一条短信，告知安迪成了*人跳楼的罪魁祸首。曲筱绡赶紧去电问是怎么回事，朋友将晚报内容添油加醋说了一通，曲筱绡当即联想到昨晚正是她发着花痴与漏夜工作的安迪在一起，她们曾讨论到令人头痛的老实头问题。就这么*死了一个人？

    曲筱绡嘴上跟朋友否定，“不可能，昨晚我跟她在一起，她做完工作我才离开她家，没见她发火什么。一封电子邮件能*死人？神话！你见过哪个员工被你骂几句就跳楼的？现在反而多的是跟你对骂的，和一转身就辞职的。胡说八道，我不信，我跟她是好朋友好邻居，我最了解她，你也帮我宣传。”可曲筱绡心里却想到，安迪真做起事来火力强大，这事儿还真难说。

    “安迪？”

    “是啊。昨晚我跟她一起待到十二点呢，怎么会出这事。”曲筱绡给安迪拨打电话，可接通半天，就是没人接，“才几点钟，难道睡觉了？为什么不接我电话。”她便又给22楼其他人打电话，先打给最容易说话的邱莹莹，“咦，你怎么停车？”

    “你叫个朋友上门找她。她是个认真人，我怕她想不开。”

    “用得着你说吗，我在找另外几个邻居。死鬼邱，怎么还不接电话……接了。小邱，安迪怎么回事。”

    “睡下了，心情很不好。我们三个都在2201陪着她。”

    “心情有多不好？哭了？还是诉苦？”

    “没哭，就是心情不好，话少，头痛。你那个赵医生也来过电话，跟她说好几句。我们这边还是樊姐跟她说得最多。”

    曲筱绡转达给包奕凡，问包奕凡要问什么。包奕凡摇头，她便跟邱莹莹说了晚安。

    “你们还真是不错的朋友。”

    “呸，你以为我真出卖她？你后天见她时候问她，她周围唯一支持你的人是谁。”

    包奕凡将曲筱绡送到宾馆，先不忙开走，给安迪发了一条短信。有内Ｊ跟没内Ｊ就是不一样，要不然这种远在海市发生的事他不知得猴年马月才能知道。第二天曲筱绡回家，包奕凡送了个大大的土特产礼包，让司机帮忙送上飞机。

    安迪依然是22楼最早醒来的人。前所未有地整整睡了十个小时，让她起床时候有些儿恍惚。尤其是发现她竟然躺在地上，她顿时吓得浑身冷汗，一跃而起，难道昨晚发疯了？这一折腾，人便立刻清醒，昨晚发生的事儿历历在目，果然，三位邻居挤一块儿，睡在她旁边的大床上，都还睡得沉沉的呢。

    捂着怦怦乱跳的胸口，安迪借着夜灯的光温柔地看着床上的三个女孩。她们陪了她一晚上。

    她看了会儿，轻轻走出卧室，关上门，才敢深深地呼吸，抚平刚才的惊吓。

    而手机里不出所料有好几个短信和来电，她看到奇点有好几个电话短信，还有谭宗明的来电，谭宗明让她无论什么时候看到短信都立刻回话。还有包奕凡的短信。都很关心她。安迪晓得谭宗明是个夜猫子，这个时候不打算吵醒他，索性群发了一条短信给昨晚关心她的人，她很好，情绪稳定。

    唯有包奕凡在这个大清早是醒着的，包奕凡气喘吁吁地立刻打来电话，“还好？”

    “你在干什么？跑步？”

    “今天灰大，在跑步机上跑。昨晚从小曲那儿听到消息。”

    “没事，我们圈儿大起大落，压力太大，什么事都会发生。从业十多年见多了。谢谢关心。”

    “相信你能处理好，不过昨晚打电话没人接的时候，还是挺担心你的状态。现在干什么？”

    “我做早餐。昨晚邻居三个陪我，她们还睡着，我做早餐给她们吃。”

    “我也想飞过去蹭早餐。”

    “速冻饺子，三明治，乏善可陈，我只会这些。”

    包奕凡哈哈大笑，“提个建议，饺子可以水煎，生煎包子似的做，比水里煮出来的好吃多了。学名叫煎饺。”

    安迪当即上网寻找煎饺的做法。等樊胜美起床出来的时候，她已经煎出第一锅废品，以及第二锅靓丽的正品。“做菜不难。”安迪以充满自信的一句话，代替早安。

    樊胜美有点儿拗不过来，愣愣看了安迪会儿，道：“你恢复得还真快。昨晚看你睡得很香。”

    “有你们在，我睡得很安心。现在什么都可以应付，没有什么大不了。”

    “但我有个建议，这几天你宁可沉闷点儿，看上去苦恼点儿，更人性，也更容易让别人放弃对你的指责。”

    “你的建议会很好地保护我不受伤害。但我不能采纳。我需要保持一贯的强势和主动，甚至借此推出新方案。你放心，我工作那么多年，见过的类似政治正确的处理很多，都有差不多的套路：表示非常悲痛，表示优厚处理，推出新规则增强员工幸福感，以及，没有什么可以改变既定方针。”

    “身段柔软一点儿，可能更容易让人接受，也培养更好的合作环境。”

    “是啊，我用悲痛和优厚处理的表态表达公司对每一位员工的重视，但你得看到，我是第一责任人，他们更需要一个坚强的引导者，而不是一个容易被一件事击垮的小女人。说到底，做戏。”

    樊胜美沉默地看着安迪一会儿，才道：“这世道，愣是把女人当成男人使，把男人当成牲口使。晚上如果有需要，五点之前打个电话，我飞了王柏川来陪你。”

    “都不知怎么谢你们。”

    “自家姐妹这么说就见外了。”

    两人相视微笑。此时，清晨的第一缕阳光透过东窗照Ｓ进来，一扫昨晚的Ｙ霾。

    奇点打来电话时，安迪与关雎尔刚刚出门上路。她一看见显示就将手机交给关雎尔。“你帮我接一下，就说路况不好，我不便接听。”

    奇点却是一时没听出那声“喂”不是安迪，上来直接就道：“安迪，我在你们小区门口，你出门时候降下车窗，让我看看你气色好不好就行。昨晚一直联系不到你，联系谭总也说联系不到你，我担心一夜。”

    “魏总，我是小关。安迪在开车，现在路上很挤，她不敢接电话。”

    奇点愣了一下，“哦，小关，早上好。你们这么早出门了？到哪儿了？”

    “才出门呢，今天我们都起得早，就早点儿出门了。刚路过地铁口。”

    奇点更是发愣，那说明他应该看到安迪出小区大门的，他怎么可能错过那抹艳橙色。他将疑问压在心里，再问：“安迪现在好不好？”

    关雎尔真想临阵脱逃，将手机还给安迪。她硬着头皮回答：“昨晚没接电话，是因为我们都聚在安迪家，都早早睡了。今天什么都好，安迪还给我们做了一顿丰盛早餐。”

    “幸亏有你们在。请你帮我跟安迪说一下，有什么吩咐，尽管给我电话，我这几天都不出去，随时待命。”

    关雎尔直听得回肠荡气，真想壮胆问一句“你们到底怎么啦”，可这两位大朋友的事她不敢Ｃ手，她只能精准复述奇点原话给安迪。可是看着安迪漠然的神色，她终于忍不住问：“你想把魏兄怎么样？你们不是很好的吗？他那么担心你。”

    “我……你说对了，是我的问题。而且是不可调和的问题。他知道。”

    “他知道就不会等在小区门口，只求你降下车窗看你一眼了。”

    安迪心说，我还半夜蹲在他的楼下数窗户呢。但她咬着嘴唇，什么都不说。

    由着关雎尔责怪她。良久，见关雎尔不再说，才道：“你昨天说的联署邮件，我认为你不能参与。这事有些捕风捉影，你们几个小同事风声鹤唳了。你到公司后把总结发给我看看。”

    “不麻烦你了，你最近麻烦事接二连三的。”

    “有麻烦事彼此帮忙，才没有麻烦。”

    “我怎么觉得我们22楼比大学宿舍还和谐呢。”

    “小樊说我们22楼像《西游记》里的盘丝Ｄ，我得找时间翻翻《西游记》。”

    关雎尔听了笑，可笑容有点儿辛苦。考评，这个压在她心头的秤砣啊。通过之前，她不会开心。

    偏偏下车，两位同事又堵过来。“小关，考虑好了吗？我们打算上班就群发邮件。”

    关雎尔道：“这么做，会不会对同事打击太大。万一没状况呢。”

    “哈哈，别以为只有你谨慎，给你看补充说明，昨晚上的，我们这叫忍无可忍。”同事又摸出手机，给关雎尔看清晰照片，那是一对男女搂抱着进入一幢公寓楼。作为每天上班接触的同事，关雎尔一看就认出其中的女孩是谁。但她迅速将手机屏幕翻转，看清左右无旁人，道：“你们考虑过群发后果没有。万一公司投鼠忌器，为了保全重要高层，索性将所有我们这些无足轻重的知情人……”她没说出口，做了个手起刀落的姿势，“我绝不是威胁。”

    “小关，你不要为了不肯联署而耸人听闻。”

    “我不会故作惊人之语，我熟悉官场，我懂得牺牲谁放弃谁上面都是有考量的。而我们真的是最无足轻重的人。”

    “可是我们是群发，让所有人都知道。”

    “所有人都有可能装聋作哑。”

    “我们就这么偃旗息鼓，忍气吞声吗？其实想明白了，群发是被牺牲掉，不群发是被潜规则掉，我宁愿轰轰烈烈。”但这位同事的声音已经低落了，显然，不群发还有机会，群发可能更没机会。

    “可能有第三条路。”另一位同事咬牙切齿地道，“我们不能忍了这口气。”

    这一回，两位同事没有撇下关雎尔，而是三人一起进大楼上班。但关雎尔心里很郁闷，阻止了两位同事，等于保护了这两位同事，她又多了竞争对手。而不阻止，则是另一位同事剥夺了她的其中一份机会，她还得因为那同事加班。总之她两头吃亏。真难，怎样才能活得长袖善舞，游刃有余呢。

    但坐下工作才半小时，刚才门外拦住她的同事之一给关雎尔短信发来一个网址，并故意借倒咖啡的机会经过关雎尔身边做了个眉飞色舞的轻松鬼脸。关雎尔连忙用手机上网，打开那网址，见到也是手机发送上去的八卦爆料帖。标题异常噱头，内容更是狗血。果然见下面已有跟帖。关雎尔不得不佩服同事的创意和手段，果然是排名前三的一流大学出来的毕业生，脑子的确好使。而她虽然早已想到不能这样不能那样，却一天一夜里面打破头都没想到借刀杀人这一招。跟一流大学的人竞争真是辛苦。

    于是，关雎尔毫不犹豫将年终总结发给安迪，请脑袋更好使的安迪助她一臂之力。

    安迪走出电梯，就发现自家公司所在楼层异乎寻常地热闹。她毫不犹豫地在电梯门合上之前缩回电梯，面不改色地继续往上走。电梯又升了六个楼层，她才出来，打电话问助理是怎么回事。果然她的直觉没出错，刘斯萌的家人打上门来了。于是安迪早上打好的腹稿完全作废，她原本打算开工前做个简短讲演，将昨天的事做个了结。

    不管来人只是老少妇孺，安迪都不准备下去冒险，耐心等待谭宗明派保镖过来。助理问她怎么处理，她说要么就在门口随便他们闹，要么让保安把他们请进小会议室，只要管住他们不让砸了东西就行，还能怎么办。这种事让老谭过来处理。

    耐心等了足有半个小时，老谭来电，他来了。安迪这才下楼。老谭带来不少孔武有力的人士，将刘家家属包围在一个小范围内，安迪经过的时候，挨了很多骂，当然，头上还被扔了一部手机，撞得她脑袋生疼。此时，安迪对刘家家属的同情，只停留在政治正确层面上了。

    安迪原以为同事会同病相怜，没想到有同事直指，闹到公司来无非是为了多争取一些来自公司的补偿。原来并没有人会觉得兔死狐悲。安迪揉揉被手机撞出一个包的额头，装作若无其事地工作。

    在午餐会上，她完全否决原本的腹稿，也撇开工作不提，更是完全不提公司在刘斯萌自杀方面该担负的责任，而是装傻：“刘斯萌事件之前，我完全忽视刘家家庭负担重，家庭环境不佳，以及心理负担重等私人问题。我们公司工作节奏快，单打独斗多，工作压力大，这些因素凑在一起，本来就容易影响心理健康。因此刘斯萌事件提醒我，我们是不是该考虑聘请专门心理医生，Ｃ手关注每个员工的家庭私生活？”

    此议案如此弱智，令全桌中高管们面面相觑。有业绩很好的一个年轻员工提出，“怎么关注？怎么Ｃ作？每人先向人事部门递交家庭成员名单，家庭收入支出，然后由心理专家分别谈话？碰到我们这种单身又生活作风不正的人，又该如何Ｃ作？是否侵权？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



