
    老谭吃饭应酬回家，见安迪住的客房还亮着灯，就过去敲门，“安迪，开门让我看看你脸色。”

    安迪乖乖打开门，“在做事。别打扰我。”

    “早点休息，你这两天都没睡好。”老谭看看安迪挺平静，便放心了撄。

    “这几天都没好好做事，欠了一Ｐ股工作债。唉，要是打字速度能赶上脑子运转速度就好了。你去睡吧。”

    老谭现任女友站在边上看着，完全不能理解这两个人的关系。但，不敢问。

    老谭只是看似和蔼而已。

    老谭却跟女友挥挥手，让她先去楼上。等女友的脚步声离开很远，老谭才问：“再问一个问题，什么时候搬回去？”

    “为什么？不可以嫌我烦。再让我住几天。”

    “行。但再住几天后你得搬回去，不是嫌你烦，你这么安静的人，多住几个我也不会觉得。我看你那小区住着蛮好，你现在事儿挺多，总算活得像个普通人。其实我更见不得你在我家里窝着，又变得冷冷清清的像个嫦娥。偿”

    安迪瞪目，“我快被22楼那几个小姑娘烦死了。宁可自闭，我需要几天安静时间处理工作。”

    老谭呵呵一笑，“小姑娘们嘛，再烦也都是些芝麻绿豆大的事儿，你真在意？还是这几天心情不好，才会嫌那些小姑娘们烦？”

    “不是嫌她们烦……好吧，我矛盾了，我挺头痛朋友越界臧否……好吧，我擦枪走火伤及无辜。这就收拾了回家。”

    “也不用这么急的，我喝酒了，懒得送你。司机也不在，你一个人又开不回去。再住几天吧，过了周末再回。”

    “这就走。能行，右拐，到丁字路左拐，开到热闹地段，找辆出租车带路。老谭，你就是嫌我烦。”

    老谭看安迪跳起身有条不紊地收拾，躲在门外Ｙ影中偷笑。刚才那句，他有没有听错啊，怎么听着像撒娇，这可不是安迪一贯风格，可这样才像个大活人。

    安迪既然已经与魏渭说开，那么现在可以不用躲躲闪闪，又换回她的宝马m3代步。对于回22楼这件事，安迪一想到就头痛。最担心的还是一回去就被追着嘘寒问暖，被追着道歉赔不是，被这个被那个。若都像关雎尔该多好。

    安迪这回终于没向出租车求助，**自主地将车开回了家。见2202的门缝透出灯光，她犹豫了一下，敲开了门。来开门的是两个人，关雎尔与邱莹莹一起紧张地站在门里面。安迪迟疑了一下，决定多事一把，问：“怎么回事？小关，明天继续一起上班，你可以晚点儿起床。”

    关雎尔含蓄地道：“好，谢谢。很高兴你回来。”

    安迪见邱莹莹欲言又止，而关雎尔在邱莹莹身后做小动作不让邱莹莹说，她决定听关雎尔的，微笑一下道别，什么都不问。她还有好多工作要做，不能顾此失彼。

    等安迪进门，这边2202也关了门，关雎尔才松开背后捏邱莹莹的黑手。邱莹莹道：“你干什么不让我说。我想代樊姐向安迪道歉，安迪也去跟魏总解释清楚，事情不都解决了吗。多简单的事，干吗搞得这么复杂。”

    “不要越俎代庖。你凭什么替樊姐道歉，你知道她想道歉吗？她都没觉得自己做错，干吗道歉？”

    邱莹莹被问住，但忍不住道：“你太偏心安迪了。又不是什么大事。”

    “出卖朋友是最差的人品之一。睁着眼睛说瞎话则是差人品之一。这还不够？难道还要大Ｊ大恶杀人越货？”

    “关，你太上纲上线了。其实樊姐已经受到惩罚了，小曲向王柏川告状，够狠，这不是拆散两个人吗。小曲怎么……”

    “你要是觉得樊姐对安迪的所作所为不是大事，小曲对樊姐的也算不了什么。你试着一碗水端平，再想想？不是我偏心，而是你偏心。”

    “可是不一样啊，安迪的事是误解，可以解释清楚，最后没事。樊姐的不是……”但邱莹莹说到这儿挺迷惘，樊姐究竟有什么不对，她倒也说不上来。但关雎尔不接话，等着邱莹莹说下去，邱莹莹想了会儿，道：“樊姐是真的跟别的男人过夜了，所以她才那么紧张。”

    关雎尔差点儿噎住，不过邱莹莹的逻辑一向与她的不对路，关雎尔知道再解释也没用，只得将解释含血吞下，淡淡地道：“都什么年代了，没跟王柏川在一起的时候，跟个男人过夜也没什么。即使小曲一五一十都说了，樊姐只要一口咬定小曲血口喷人，咬定小曲一向声誉不佳，王柏川难道能拿她怎么办，又不是捉Ｊ在床。她是自己……”关雎尔将“做贼心虚”四个字硬生生咽了下去，不愿背后出口伤人。“她自乱阵脚。”

    邱莹莹听了却是眼睛一亮，“对哦，樊姐干吗吓得方寸大乱啊，有的是解决办法。她不应该自乱阵脚，对，应该以静制动。我打电话跟她讲。”

    关雎尔想不到邱莹莹能把她的话理解到岔路上去，只得翻个白眼，回自己屋里闭门睡觉。临睡前看手机，却见到一条不知什么时候进来的短信。打开，却是曲筱绡的。“嘿嘿，小关关，偷偷告诉你，我没跟王柏川说任何樊大姐的事。别生我的气了哦。”关雎尔一时哭笑不得。

    樊胜美不舍得打车，可外面又冷又黑危机四伏，她当然不敢闲庭信步，而是走得又快又急，小跑似的冲进地铁站。等进了地铁站，还有点儿刹不住脚步，一不小心稍稍冲撞到前面的男子，踩到前面男子的鞋跟。樊胜美忙赔笑想道歉，但一时上气不接下气的说不出口。前面那三四十岁斯文白领男子回头厌恶地看她一眼，依然带着厌恶转回头去下楼梯，一点儿客气都没有。

    樊胜美惊住，前面男人怎么可以拿这种神情对她，从未有男人如此看待她，在那男人眼里她似乎是个粗俗打工妹。她边走边在包里摸粉盒，没等走到光亮处，先打开镜子细瞧。只是剧烈喘息未平，一口气呵到镜面，镜子一时变得糊里糊涂看不清楚，樊胜美急得在楼梯一脚踏空，差点儿摔下楼梯，结果又是撞在前面那个男子身上。那男子险险稳住，没有一起摔下楼梯，但那男子依然没骂，只是更加厌恶地看樊胜美一眼。樊胜美这回终于有气儿说出“对不起”，但前面男子厌恶地扭头又走了。樊胜美愤然将再跌跤也不肯扔掉的粉盒举到面前，查看前面男人为什么厌恶自己。一看，手中粉盒差点儿掉落：眼前这个神色慌乱，口吐粗气，披头散发的婆娘是自己吗？

    樊胜美心里冒出的第一个念头是：这么个鬼样子，还怎么去见王柏川，怎么说服王柏川。她在转角处踯躅了。机械地刷卡进去，却面对着一辆接着一辆开过去的地铁，没敢上车。直到喘息止住，她对着小镜子收拾好头脸，左右看看，逮到三名以上平头整脸男子偷窥的眼光，她才放下心来，上了下一班地铁。已经过了客流高峰，地铁车厢人不算多，樊胜美避开人群站立，以免弄乱衣服和头发。

    出了地铁，离王柏川住的地方还有一段路。可这回樊胜美说什么都不肯跑步了，她被进地铁时候那男子厌恶的眼神吓到。连危机四伏的黑夜都没男人厌恶的眼神可怕。但说不怕是不可能的，这一段路，樊胜美一个人走得提心吊胆，腿肚子打战。好不容易来到王柏川所住单身公寓，面对紧闭的房门，樊胜美有点儿小悔。元旦从老家回来路上，王柏川想交一把公寓钥匙给她，她坚拒不要。一个女孩子家不明不白拿了王柏川的钥匙，算什么呢，不够尊重。可不拿钥匙的后果就是在门口站等，又冷又累，还得忍受单身公寓来来往往川流不息住户的瞩目。樊胜美又不便打王柏川电话，催促他赶紧回来，因王柏川正忙于应酬，应酬就是工作，她怎能打断王柏川做正经事。

    樊胜美耐心地倚门等待，先是两只脚落地，然后转成左脚支地，让右脚歇息会儿；再换成右脚支地。她原想看手机里的电子书打发时间，可心慌意乱，怎么也看不下去，脑袋总是不由自主地挖掘中午曲筱绡与王柏川对谈的内容，想象王柏川当时的表情。她忍不住调出手机里存储的那张照片再看，可是小曲之可恶，不仅在于背后告密，而且还只给王柏川的背影，不让别人看清王柏川正脸上的表情。樊胜美都无从判断王柏川当时究竟怎么想。她越看手机里的图片，越是心乱如麻。因她可以想象得到，曲筱绡这人狗嘴里吐不出象牙，平时曲筱绡当着她的面都能胡说八道，背着她还不是更加信口雌黄。以曲筱绡算计到连拍照都只取王柏川背影的险恶用心，樊胜美可以断定，曲筱绡的告密一定掐准了她的七寸，也掐准了王柏川的七寸。王柏川听了究竟怎么想，怎么想，怎么想……樊胜美焦虑得几乎脑袋停摆。

    邱莹莹电话进来的时候，樊胜美有气无力地道：“你们睡吧，给我留着门。”

    邱莹莹忙大喊大叫：“樊姐你见到王总没有？赶紧回来。快，赶紧走，别等他了。”

    说曹Ｃ，曹Ｃ就到，樊胜美被邱莹莹大喊惊到，头一抬，却见王柏川从电梯那儿走过来。樊胜美顿时一阵紧张，“为什么，长话短说，他来了。”

    “小关提醒，反正小曲这个人平时信誉不怎样，你只要装作一切正常，王总问起来也是死无对证，总之就是咬定没小曲说的那回事就行。越自然越好，切不可自乱阵脚。”

    邱莹莹的话如醍醐灌顶，浇得樊胜美心中风清月白。是啊，邱莹莹是她教出来的徒弟，她怎么反而惊慌失措了呢。可是，邱莹莹的电话晚了一步，王柏川早已站到她的面前，看到她惊惶的神色。其实王柏川看到樊胜美大半夜的站在他门口，涌上心头的不是柔情蜜意，而是惊讶。再等走近看清她惊慌的脸，更是心中一沉，不由自主地想到曲筱绡中午曾经提起，借樊胜美一百个胆儿，都不敢放他与曲筱绡吃饭。为什么？王柏川心中自然想到很多，可又不敢深想。但见到樊胜美一反常态半夜等在他门前，他不得不心惊，害怕听到一些什么不好的坦白。

    樊胜美结束与邱莹莹的通话，便将一张脸转为妩媚的笑，“啊，你可总算回家了。吓死我了。”

    王柏川也不敢主动提中午与曲筱绡见过面，还吃过饭，忙也笑道：“我还以为我眼花了。快进门，冻着没有？”

    看到王柏川笑容满面，樊胜美放下一半的心，“这么晚，不进门了，怎么好意思呢。我走了，你送我。”

    王柏川莫名其妙，“怎么来了又走了呢？话都没说，而且你等到这么晚……”

    “才没等多久呢，刚才跟他们玩牌算命，算到……算到……反正我心惊Ｒ跳，赶来看你回家才放心。你只要送我上出租车，其他你不用管了。今晚总之我不放心你开车。”

    王柏川这才弄清楚樊胜美这么晚站他门口的意思，可能算命算到他晚上开车回家出问题，非得亲眼来看了才放心。王柏川听了激动，拥抱的手臂自然更加用劲了。他一直想趁吻得天昏地黑的时候将樊胜美抱进屋去，可樊胜美硬是不许，两人拉扯的时候，樊胜美的手机又响。樊胜美见又是邱莹莹来电，忙将王柏川推开，“走开，呼哧呼哧的，让小邱电话里听见多不好。”

    王柏川听说是邱莹莹的，只得克制自己让开点儿。樊胜美退后几步，靠在门背上才接通电话：“小邱，我很快就回。”

    “樊姐，阿弥陀佛，你最好什么都没说，小曲刚才向小关短信坦白，她什么都没跟王总说。”

    “嗳……好吧。你们别反锁。”随即对王柏川眉毛一轩，“走吧，送我打车去。”

    王柏川无奈，只能拥着樊胜美下楼。“小邱还管催你回家？天哪。”

    “我们2202交情好啊，谁要是晚归，总得打电话催一下。都是一个女孩子在海市打拼，大家互相照顾着点儿，省得有所闪失。我来前跟她们说好留门的，她们见我这么晚……寻我开心呢。”

    王柏川小声道：“何不让她们心想事成呢？”

    “呸，胡说。就不该过来等你回家，早知你会轻贱我。”

    王柏川连连道歉，樊胜美才肯罢休。等上了出租车，将王柏川关在门外，樊胜美才长长地松了一口气。才有时间细想，难道曲筱绡真的什么都没说，可能吗，不可能吗。但幸好，她总算没头脑发昏祸从口出。

    王柏川送走樊胜美回家，被冷风一吹醒了头脑，不禁又有点儿狐疑，可心里更多的还是幸福。他爱了那么多年的人惦记着他，牵挂着他，为他Ｃ心奔波，做人真是夫复何求。

    樊胜美回到2202，见其他两个房间都已黑灯，便蹑手蹑脚钻进洗手间洗漱。

    忍不住一再检视两只生冻疮的手，离家已有好几天，都不知道这些冻疮什么时候能退，这几天她总是不好意思在别人眼皮子底下伸出手来，怕人看见她手上的冻疮。最担心的还是将一手的冻疮带入新单位五星级宾馆。那种长年温暖如春的地方，恐怕连洗手间工作人员手上都不会有冻疮。樊胜美特意冲了一只热水袋暖手，带入被窝里。

    一时无眠。回想刚才的惊险，樊胜美不得不想到，曲筱绡今天没说，能保证明天后天以后一直不说吗。当然她可以抵死不认，可最好办法应是防患于未然。

    可如何防患？其实搬家是最好的办法。只是一想到一屋子的家什，搬家岂是容易之事。再说……王柏川已经信誓旦旦今年中买房子。那么她很快就要搬离出租房，还是别折腾了。在这短短的半年时间里，还是想方设法屈就一下，与曲筱绡搞好关系吧。没办法，哪儿都有这种人。

    樊胜美心中叹一口气，求神拜佛保佑王柏川事业顺利，赶紧兴旺发达。

    第二天清晨，樊胜美等了好久，才等到关雎尔揉着眼睛走出房门。樊胜美镇定自若地道：“小关，昨晚谢谢你提醒。”

    关雎尔还没醒过来呢，闻言又走了一步，才迷惘地停下来，好一会儿回过神来，两只眼睛睁到平常程度，“不客气，樊姐。很抱歉我昨天态度过激。”

    樊胜美保持微笑，但小心留意着灯光下关雎尔的神色，见关雎尔一脸没睡醒，倒也看不出什么别的。“昨天什么事都挤在一起，我心慌意乱了。等下安迪锻炼回来，我准备向她道歉呢。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



