
    众人有暗笑的有明笑的，安迪也跟着笑。但笑完就道：“你以为荒唐，有人不觉得荒唐，要不然刘家家属怎么会找到公司来？显然社会伦理对公司有这么一层要求。既然公司需要承担责任，公司就得声张相应权利。公司争取以后多关心员工，公司付费，以后每人每月一次免费心理咨询。撄”

    “自愿吧，别强制。”

    “不行，有心理问题的人最讳疾忌医，等亡羊补牢，悔之晚矣。而且你们肯定还会说，以后留意多关注部下心理便是，但刘斯萌事件告诉我们，我们对他知之甚少，关注更是无从谈起。事情现在不做，以后也未必会做。幸好我们不是富士康那样的劳动密集型企业，公司可以负担心理咨询费。”

    又有人跳出来，“即使公司规定必须关注部下私生活与心理健康，这条我也反对。我有保留*的权利，而且我最讨厌有人打着朋友的旗帜来关注我的私生活。总之各自修为，公司不能干涉人身自由。有人要跳楼，连他身边睡着的女人和生他养他的父母都拦不住，关我们同事们什么事。”

    安迪继续装傻面对大伙儿七嘴八舌的反对，心里回想以前老谭反反复复对她的教育。刚工作的时候她完全不讲婉转，她读书时的天才头脑也让导师们纵容她的直来直去，老谭不得不手把手教育她，有些事虽然有理但是政治不正确，政治不正确的底线千万不能碰，但你可以创造荒唐话题触犯别人的权利，让大伙儿为了维护自己的权利而不知不觉地将可能导致政治不正确的坎儿跳过去。

    争辩结果，大家为了自身权利不受侵犯，一致认定公司与事件无关，同事也与事件无关，当然安迪与刘斯萌隔着两个层阶，更与事件无关。

    樊胜美长羽绒服里面是一身深蓝色西装套裙，露着两条穿薄袜的腿，站在寒风中等来王柏川的车子。王柏川见面就道：“你穿这么少不会冷？早该跟我说一声，我到门口时候再给你电话，省得你等半天。”

    “没事，昨晚在安迪家里过夜，她家暖气打得像夏天，把我全身捂透了，我出来站这么久还完全感觉不到冷。不过大包里有替换衣服，等面试结束，换了厚衣服上班去。”

    王柏川不敢提面试这件事，可着劲儿与樊胜美东拉西扯谈八卦，以免增添樊胜美的心理压力。到了酒店停车场，樊胜美上电梯去了，王柏川看看时间，等过了五分钟樊胜美还没出来，便开车走回头路，找一家刚才瞄到的花店，买了大大一束花，放在后备箱。如果樊胜美顺利通过面试，他才敢将花拿出来，要不然就成嘲笑了。

    回到酒店地下停车场，一来一回时间过了二十分钟，樊胜美还没下来，王柏川怀疑事情有门。但他还是不敢将后备箱的花拿出来，以免弄巧成拙。

    又过了二十分钟，终于见到樊胜美走出电梯。王柏川跳出车门迎接，却见到一张恍惚的脸偿。

    “hr总监亲自面试，可是跟我谈了会儿，却强烈提议我去前厅做副经理，他认为我的素质更适合前厅，经过专业培训后，可望升级。问题是我连前厅这个名词都才第一次听说。我暂时没法答应，他让我元旦假期后回复。但月薪比hr高三千左右。你别回头看，我换衣服。”

    王柏川索性站在车外等待，等樊胜美换好衣服从后座出来，他才道：“前厅是指总台那块？要三班倒吗？”

    “我也问了，总监说包括前台，最初会让我去前台等处熟悉工作环境，学习工作程序，跟着三班倒几天，以后就不用一直站大厅里了，他的目标是把我培养成前厅经理。他还说前厅是酒店的窗口，是通往更高层的捷径。不过这话也不能全信，我也常拿这种美好愿景忽悠应聘者。”

    王柏川一时不知该不该将花拿出来，“起码说明一点，那位总监非常认可你，要不然面试不会那么久，也不会诚恳要求你改行。”一边说，手机一边叫，王柏川拿出手机跟同事说再等等再等等。

    樊胜美想了会儿，道：“把我扔在地铁口，你去忙吧。我想一个人安静想想。酒店里面暖气比安迪家还热，热得我快晕了，都没法动脑子。”

    在樊胜美的坚持下，王柏川最终将樊胜美送到直达公司的公交车站，才肯放心离开。但终于没将花送出去。

    樊胜美在公交起点站坐上车，抱着王柏川送她的机车包出神。可等两站过去，车子坐满，樊胜美便不得安宁了。后面是一个咳得肝肠寸断的人，害得樊胜美总担心带流感菌的唾沫溅到她头发上。而前面则是一个晕车的人，上来就跟前后人等声明她要开窗，要不然会吐。车子一开，冷风扑面而来，冻得樊胜美牙关紧咬，赶紧拿围巾包住头脸。

    樊胜美跟车上所有的人一样，没有一声怨言。因为这是公交车的常态。在手脚渐渐冻得僵硬之际，樊胜美越发留恋酒店里*人的温暖。以及以后可以晚四十五分钟起床，早四十五分钟回家，一天多出一个半小时自由时间，她动摇了。不用等元旦后，答应，改行。

    曲筱绡下了飞机，无论查手机还是微博，都无赵医生的痕迹出现。而赵医生的微博也似乎荒废了，这几天都无更新。曲筱绡不知是怎么回事，可再挂心赵医生也不能放弃上班，她还是得先直奔公司，将昨晚应酬得来的信息化为具体落实，分工安排大伙儿为新一轮的竞标忙碌起来。

    而第一次中标货物刚刚到港，曲筱绡对这种报关之类的事儿一窍不通，让爸爸派一个老手过来帮忙，她亲自开车载着老手一张一张单子地填，一个一个窗口地跑，还得根据老手的指点，用她很不美观的字做笔记，记录每一处要点，更记录每个当事人的应对办法。

    到傍晚累得精疲力竭地回公司，曲筱绡将车停在空荡荡的停车场上，不急着上楼，而是对着镜子将头发弄乱，将口红擦掉，将领子抓歪，才摇摇晃晃地踩着高跟鞋进电梯。办公室几乎人去楼空，只有她爸爸坐在大办公室沙发上等她。她爸是来询问新竞标的情况，但看见女儿累得披头散发，对金钱的关注度立马降低了，亲自起身去小办公室拿女儿专用杯子，给女儿倒茶。

    “哎呀，这么辛苦干什么呢，有些事让下面员工去做嘛，你了解个大概过程就行了，不用精通到自己能跑。”

    “不行，我要省钱啊，公司里人少用一个是一个，能自己做的事情自己做，最好十八般武艺都齐活。”

    “当然你什么都会最好，但你也不能一个人当三个人用。爸爸心疼。”

    “切，你别心疼了。你才给我这点儿资本金，我不省着点儿用怎么办。难道去炒期货挣钱养公司？”

    “哦，你怨爸爸不公平？”

    “不怨，但我得自知之明，学会**不依赖，反正爸爸重男轻女眼里只有儿子，连妈妈都不管我，我不指望你们。我就安分把这间公司打理好，以后吃Ｒ喝汤全靠它了。”

    “爸爸怎么会不管你，你是爸爸的小宝贝。要么爸爸给你两个哥哥多少，合计起来，你这儿也给多少，你拿双份。”

    “不要，我有骨气，我只要自己能挣钱，就不拿你们的。我早说过了，如果一年内我做不出利润，养不活自己，我才会认命，看死自己无能，以后就让你养两个儿子一样养我。”

    曲父只能尴尬地笑，心知理亏，忙道：“你妈跟我明天去香港，说是百达翡丽新出女表很漂亮，打算给你买一块。”

    “这个可以有。”曲筱绡欢乐地扑上去亲爸爸一口，“谢谢你，臭老爸。但是臭老爸欸，我提醒你，你和妈妈都不能买百达翡丽，你听啊，百搭飞了，百搭飞了，明白我意思了吗？搓麻将必输啊。”

    曲父这才放心地笑了笑，摸摸女儿的头，问起新竞标的事儿。得知女儿竟然这么快已经联络上主事者，而且绝对是有效联络，当即刮目相看。他问是怎么搭上关系的，曲筱绡死活不说，只得意扬扬地说她有自己的朋友圈。曲父又忍不住开心得要请女儿庆功酒，可是曲筱绡心里挂念着赵医生，哪有时间陪老爹。飞了她的爹，直奔赵医生的医院。

    紧赶慢赶来到医院，可突袭的愿望落空，赵医生竟然今天准时下班了。曲筱绡呆坐在办公室门口走廊上，这才觉得今天一天累透了，两条腿俨然僵尸家的零部件。她把玩着手机，思考半天，决定不给赵医生打电话。那家伙鬼，须得突袭才测试得出他的真实态度。

    关雎尔今晚不要加班，回家便立刻上网，啃着各种各样的零食，关注网络上的变局。她发现有id一直在引导舆论，一点一滴透露更噱头的真实。甚至有人还自称是合伙人太太的朋友，与引导的id吵起来。一时，该帖变得越来越狗血，越来越红火。本来，上班时间，该帖也就是个寻常小三帖而已，这一下，完全戏剧化了。关雎尔很怀疑，争吵的两个id背后就是那两位一流大学出身同事的身影。

    她们可真有能力。

    而已经有跟帖从蛛丝马迹中揭露她公司的名称。关雎尔关注得觉都不想睡了，握紧拳头浑身紧张。仿佛投入网络战争的是她自己。

    渐渐地，关雎尔心中有一丝领悟。有些事，她可以曲线救国地解决，也可以自己完全不出手，置身事外。她这回竟然不经意地做到了。

    安迪在临时保镖的护卫下，在刘家家属不屈不挠的谩骂声中下班了。她不敢去地下车库取车，怕又遇到守株待兔的奇点，只好让保镖将她的车开到上面来接她。她问保镖有没有人在她的停车位边等待，保镖回忆了一下，说那时候取车的人络绎不绝，没留意，似乎没有。安迪不知怎的，心里有点儿失落。

    她还是又去参加了同业的聚会，硬着头皮被人问好多八卦问题，又是头痛欲裂地回家。可她还得收拾行李箱，她明天出发普吉岛。她恨不得现在就可以起飞，早日逃离这鬼地方，晒足三天太阳，捡拾一地正常才回家。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



