
    关雎尔又是神色迷惘地发了会儿呆，“哦。谢谢你。”说完摇摇晃晃进了洗手间。

    樊胜美看看边穿衣服边站在门口围观的邱莹莹，苦笑一下，走过去抱抱她，“最感激你。”

    “嘿，樊姐，你再Ｒ麻，我会被你吓死，这又不是什么大事，这么庄重干什么，你帮我那么多我都还没说呢。”

    邱莹莹叽叽呱呱一顿说，才让樊胜美释怀。但邱莹莹指指门口，“安迪回来了。”

    樊胜美连忙重整微笑，赶紧冲出去，“安迪，请留步。请接受我的道歉。”

    安迪本想偷偷窜回家，别给2202的人看到，以免被捉住接受道歉，但还是避免不了。既来之则安之，她只能止步，微笑，“不客气。再跟三位知会一声，我跟魏渭彻底结束了。小樊，与你无关。偿”

    安迪说完回房间去了，留下2202一室惊讶。樊胜美直到上了王柏川的车子才想到，关雎尔与安迪两个一前一后，都对她说的是“不客气”。前后的一致，说明的是什么？

    而关雎尔今天是清醒着坐入安迪的车子。她没多嘴问安迪的私事，而是严肃地道：“我今天得面对hr与上司们的面对面考核。很担心很担心。”

    “别怕，到这会儿了，都已经内定，你平时工作接触的上司起最关键的作用。除非你今天表现得特别好或者特别差。”

    “你早年遇到这种场合会怎么表现？”

    “我没被内部这么考核过。不过我常面对客户，紧张的是在预先准备阶段，真正上场了就有什么说什么，只要不紧张就是最好的发挥。”

    “唉，我的问题就是紧张。今天过后，要么十日被保安押着卷包走人，要么十日拿到工资，又可以获得一年合同，等待来年考核。工作好紧张，就像当年读书时候，见天的小测验期中考期末考，以前还以为工作后可以放松了呢。”

    “听这意思，原定考核后才肯考虑的恋爱问题又得往后推了。呵呵。”

    “我想推，我妈还不让呢，早已元旦给我安排了相亲。这几天舒展……他叫舒展，总是打电话来约我一起吃晚饭，我总说没时间，要加班，要过考核关。等考核之后就没借口了。”

    安迪听了非常感慨，“谈恋爱太费时间。生活节奏完全打乱，很多时间段身不由己，需要配合另外一个，真受约束。”

    “可我妈硬是不答应，她说人家一边结婚生孩子一边做女强人呢。反正我有焦虑症，我不行。”

    安迪想了想，“我好像也不行。人得爱得多深，才肯与一个男人结婚生孩子，都想象不出来。”

    “那也不是，有好多人相亲见面几次就结婚生孩子了，无非是搭伴过日子。不过你什么都有，对爱情的要求就纯粹点儿，也无可非议。”

    “你也一样。”

    “听说我们这种人最麻烦，很有剩女潜质。”

    两人都笑，觉得“剩女”这个名词挺讽刺，但讽刺的不是她俩自己。

    邱莹莹上班时候收到应勤的短信，“今天太阳很温暖，有没有空中午一起吃饭？”

    邱莹莹回了一条，“我中饭时间不长啊。可是等我下班就没太阳了，真纠结。”

    “我买好盒饭，在公园占好位置，好吗？公园喷水池边的石阶。”

    邱莹莹一到吃饭时间，便“耶”一声，冲去公园。果然在喷水池边见到应勤。不是周末，没有喷水，池子在太阳下静静地反Ｓ着冬日的阳光，照得人有点儿晃眼。但应勤还是第一时间看到邱莹莹到来，站起来欢迎。邱莹莹蹦跳了几下，站到应勤面前，有点不知说什么才好，只得没话找话，“老乡，你今天衣服总算穿得多了。呀，头发也理了。是不是项目做完了？”

    应勤微笑地等着邱莹莹说完了，才道：“项目昨天交付。今天光收拾办公桌，就整理出一堆垃圾。”

    “哈哈，你们同事没把你也收拾进垃圾堆，真乃手下留情。我们开吃？盒饭呢？”

    应勤手忙脚乱地打开一件羽绒衣，从里面挖出两盒盒饭，一盒交给邱莹莹。

    “肯定还没冷。”

    “嘿，你拿好好的衣服包盒饭？这衣服还能穿吗？”

    “没关系，回去扔洗衣机里洗一下就行。”

    “羽绒服扔洗衣机？唔，老乡，我不批评你了，吃饭。哇，咖喱饭，还有西兰花……这白白的是什么？”

    “西兰花瑶柱，白白的是瑶柱，你喜欢吃，真好。”

    “我当然喜欢吃，你是在饭店里买的吧，而且是好饭店，太谢谢你了。但以后别买这种好贵饭店的哦，我白吃你的会内疚死。”

    “这个没关系，你肯白吃我的，我高兴都来不及。”

    “看老乡分儿上，大兄弟，提醒你一句，海市房子不便宜，你别吃光用光，不懂攒钱。唔，咖喱饭真好吃，这么好吃的咖喱……我回家就去超市买咖喱来，自己做。”

    “我已经买房子了，还有一辆小polo车，可都是按揭的，你说得对，要省着点儿花钱，每月还款压力很大。但跟你一起花钱很开心。”

    想到连樊姐家的王柏川都还在辛辛苦苦地挣房子的首付款，邱莹莹惊讶地看着眼前这个今天穿得虽然看上去用心，还系着领带，实则依然形象有点儿乱糟糟的应勤，好一阵子才道：“你们工资这么高？哇。我怕你。难怪去你们公司有门禁，得打电话喊你下来。”

    “我们工资不高，但我喜欢我的工作，我们领导也喜欢把项目交给我做，我就挣做项目的钱。真的不高，别怕，真的。还有一个问题你得留意了……”

    邱莹莹听得一愣，心里毛毛的，紧张地抢着问：“什么问题呀，这么严重？”

    应勤道：“是个挺严重的问题，春节回家的火车票你考虑过没有？我现在起到春节放假都有空，我申请帮你买票，你只要给我一个回家的时间就行。这件事你别内疚，我也得回家。排队买一张票与买两张票一样。”

    “咦，你为什么不自驾回家啊？还可以多带一些年货回去呢。”

    应勤扭捏了，“我车技……几乎就是个本本族，常把车子扔小区里，地铁上下班。路上开起来顾此失彼，看了路牌就忘了看路面，要么你跟我一车回，帮我看地图指路……这个想法好，怎么样？油费过路费都不要你出，由我来。路线也不需要你考虑，我会搜来最详细直观的路线。如果一天到不了家，旅店费也由我来。”

    “那不行，不能乱揩油。要不油费过路费我承担一半……”但邱莹莹说的时候心里又毛毛了，她不知道回家要多少油费车费，万一比火车贵好几倍呢，万一要了她一大半工资呢。那就事儿大了，“太麻烦，还是火车回家吧。强烈申请帮我买票，硬卧，最好中铺上铺。我明天拿钱给你。如果买不到硬卧就硬座哦，千万别软卧，我坐不起。”

    “好，我也喜欢硬卧。其实现在想想开车回家也挺好，你任务艰巨，得监督着我开车，当然你不用承担一半费用……”

    “嘿嘿，工科生，你花言巧语的水平很差劲哦。你还得负责开车呢，究竟谁任务艰巨呢？哎哟，时间不够了，我加油吃饭，可别迟到了。”

    应勤果然不再找话与邱莹莹说，安静地边吃饭边偷看邱莹莹。反而邱莹莹嘴巴闲不住，一会儿说这好吃那好吃，一会儿说太阳光真温暖，还得加油吞咽，非常辛苦。没办法啊，冬天难得这么好的大太阳，人想心情不好都不可能，什么叫放飞心情啊，就是晒着太阳吃饭的这种时候。

    吃完，邱莹莹就赶紧着回店里了。应勤陪着一起回去。半路上，应勤又红着脸从羽绒服里变出一束精致小巧的粉红玫瑰花球，还有一盒巧克力，做贼似的递给邱莹莹。邱莹莹惊呆了，两腿一个急刹车，看着应勤发愣。于是应勤更脸红了，想了一晚上的表白，吭哧吭哧说不上来，只会两只手伸得笔直，将鲜花和巧克力递到邱莹莹面前。

    一瞬间，三个月前刚刚经历的一场恋爱闹剧在邱莹莹眼前闪过，邱莹莹忽然有点儿怕，怕再次遭受从身心到事业的双重伤害。“你……你……你想干什么？”

    “我……我没干什么，真的，没……没干什么，只……想送你花。”

    “为什么送……我花？”

    “你……你是我……见过最……最……最可……爱的人。”

    由于应勤比她还结巴，邱莹莹表示谨慎地放心，接受了鲜花与巧克力。但立即清醒地想到上班在即，惨叫一声，赶紧往回跑，谢谢与再见齐飞，将面红耳赤的应勤丢在街上。等到了店里，邱莹莹却越想越开心，将花球小心翼翼地收起来，时不时看一眼。这是她有生以来收到的最美丽的花了。

    傍晚下班，应勤已经等在门口。邱莹莹捧着鲜花和巧克力走出去，脸红红地看应勤一眼，应勤连忙紧张地一笑。肃穆地上了应勤的车，邱莹莹没话找话，硬憋出一句话，还是问安迪学来的，“你衣服有股味儿，不好闻。”

    应勤急忙申辩，“我昨天理发洗澡，一系列全做了，一个不落。”

    邱莹莹权威地道：“毛衣没换，上回见你也是穿这件。嘿嘿，不会是只有一件毛衣吧？”

    “我妈有给我织……挺土，怕你笑话……只好从洗衣机里把这件捞出来再穿上。你真眼尖，要不吃完饭，你帮我去挑两件，你眼光比我好多了。”

    邱莹莹心说，她买衣服都还得找樊姐帮眼呢。但她毫不犹豫地答应了。两人吃完赛百味，邱莹莹将应勤领到鄂尔多斯羊绒衫专柜，在应勤的要求下，买了两件。但应勤一定要邱莹莹也给她自己挑两件，才肯一起去付款。

    邱莹莹看看那价格标签，当然不肯要，每件一千多，怎么好意思。连去赛百味吃晚饭都是她要求的，因为便宜。可应勤如此殷勤，邱莹莹说了好多“不要”他还坚持，她只能使出杀手锏了，“不行，拿了你这么贵礼物就得做你女朋友了，这不行。”

    “这个行的。没关系，你拿着，你挑吧，我不会，你自己挑。”

    “不可以。非亲非故，拿这么贵礼物就是……”邱莹莹脑袋里蹦出“受贿”两个字，可又知此词不准确，却看着眼前的应勤有点儿语塞，“反正不行。对，不能贪婪。”

    “可你第一次见到我，非亲非故，只因为老乡就送我腊Ｒ。还有第二次见我，非亲非故，大半夜打车送我腊Ｒ饭，一顿饭就把我感冒治好了。你会不会觉得我当时很贪婪？”

    “那不一样，完全不一样。还有，腊Ｒ是我家里带来的，当然很高兴让老乡分享。”

    “我也想送毛衣给喜……喜欢的人。”

    邱莹莹再度果断而权威地道：“现在不行。”为什么不行，邱莹莹却怎么也想不出来，只觉得心里非常欢喜，欢喜得想唱歌尖叫旋转，因为对面的这个人真的喜欢她。

    应勤慑于Ｙ威，只得放弃。但总觉得对不起邱莹莹，一个劲儿地买零食给她吃。直到坐上车子才想起来，“我吃了好几个酒心巧克力，会不会被警察抓住？”

    两人于是决定放弃驾车，邱莹莹提议乘公交回家。应勤发挥了强悍的认路能力，他站在就近的一处公交车牌前，三下五除二便优化出一条最佳线路，与邱莹莹坐上了车。夜晚，车上人依然多，两人被挤得站一起。车子动静大了，应勤就伸手扶邱莹莹一把。邱莹莹最先大大咧咧地说不用，她站得稳，可后来就很受用了。有人对她这么好，她喜欢。一路上，邱莹莹叽叽呱呱唱独角戏，把自己住什么小区，群租，同室是谁，邻居又是谁，一股脑儿告诉了应勤。

    最后在小区门口分手时候，邱莹莹发现应勤一直在大门口看着她，她都走得不自然，快不会走路了。直到转弯才恢复正常。她在冷风中长长呼吸一口，模仿曲筱绡轻轻一声尖叫，蹦跳着回家。

    2202却没一个人，樊姐正约会吧，小关又是加班，只有曲筱绡乘下一部电梯累得惨兮兮地回来。邱莹莹奋勇上去，兴奋地给曲筱绡一个熊抱，要不然她的高兴都没地儿使。曲筱绡懒得推开，翻着白眼问：“干吗？有Ｐ快放。”

    “嘿，你问对了。”邱莹莹将晃来晃去的曲筱绡扶直了，“我要你帮我挣钱。我不能在人面前不平衡。”

    “人？谁？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



