
    可坏事总是接踵而至，谭宗明来电告诉她，刘家母亲拿头撞玻璃，撞得头破血流，送医急救。安迪想想早上一面之缘的农村妇女，似乎砸肿她额头的手机就是刘家母亲掷出。安迪问谭宗明究竟得怎样才能安抚，谭宗明说遇到这种事反正他怎么做，家属都不会满意，他索性趁把人送到医院兵荒马乱，关掉手机拔脚溜了。只有等家属节后平静下来再谈公司纯粹出于道义而非法规的慰问金。

    唯有樊胜美是最开心的，她既然作出决定，王柏川自然是下班后第一时间送上早上买的一大捧鲜花，和高级餐厅的鹅肝大餐。这一夜，樊胜美让王柏川吻了她。

    而且，樊胜美不得不很务实地想到，等拿了现在公司的年终奖跳槽，她的每月工资将多了三千块。多么令人开心的事啊。

    但很不幸，樊胜美深夜回家，走进电梯便撞见同是夜归人的曲筱绡。几乎是条件反Ｓ，樊胜美心里一抽，担心有什么晦气事要发生。但曲筱绡只是懒洋洋地拿眼睛打量一下樊胜美，老三老四地道：“嗯，口红都吻糊了。”看都懒得看大捧鲜花一眼，说完又疲倦地耷拉下眼皮，似睡非睡偿。

    樊胜美搂紧花束，无言以对，唯恐吵醒了曲筱绡，又是劈头盖脸的扫兴刻薄话。可她还是忍不住道：“我要换工作了。”

    曲筱绡微微抬起眼皮，但都没看向樊胜美，又有气无力地耷拉下去，“换来换去还不是打工。”

    “22楼五个，除了你特殊点儿，谁不是打工？”

    “我，也是打工。但只有你，打的是牛工。”电梯门开，曲筱绡摇摇摆摆地出去。她最烦看到樊胜美面露得色，就像小老鼠偷到点儿油，满脸小家子气，忍不住讽刺。可心底却又生出点儿内疚来，倒退几步，撞到气得脸色僵硬的樊胜美身上，“忘了说，恭喜你。早该换了。你属于大城市的市中心。撄”

    “咦，你怎么知道，小邱告诉你的？”被曲筱绡说中，樊胜美转怒为喜，任由曲筱绡靠在她身上。

    “再不换到市中心，你好去死了，白长这一身貌端体健。”曲筱绡说完，费力地直起身走了，“哇，好困哦，明天还得赶早班飞机去哈尔滨看冰灯滑雪。”

    樊胜美哭笑不得，“跟刘帅一起去？”

    “什么跟不跟啊，是我恩准他跟我去。一个电话，一声招呼，ok。他一年都是我御用。”

    樊胜美看着曲筱绡撞进门去，不一会儿，2203传来一声轰响，一声尖叫，又是几声踢门声，樊胜美只会摇头，钻进她的小黑屋。面对镜子，樊胜美摸着光滑美丽的脸，心想，她属于大城市的市中心？曲筱绡为什么这么说？虽然疑问着，镜中人却微笑了，是的，她属于市中心。

    关雎尔下了安迪的车，这回同事没有迎上来。但在电梯门前遭遇时，彼此传递了一个眼色，心照不宣地缄口不语，说点儿你们组元旦加班不加班的话题。

    到了自己的办公桌，关雎尔一抬眼就见到绯闻女主角竟然早早上班，只是脸色灰败，神色不宁。关雎尔连忙低下头去，装作不闻不问，专心做事。

    但一整天下来，什么事都没有发生。偶尔躲进洗手间用手机浏览一下那八卦网页，依然跟帖如潮。公司里却风平浪静，完全不受影响。

    关雎尔下午去茶水间倒咖啡，见到发动她联署的同事也在。那同事顺手替关雎尔放了一块糖，轻轻地道：“没反应。为什么？”

    关雎尔退出门看看周围，“算了，命中注定。”

    “都已经转到人人网去了，有人把她的毕业照都贴出来……”

    “别多想了，安心做事，该咋就咋，逃不过。”

    同事斜睨关雎尔一眼，大约觉得话不投机，扔下一声“切”，离开茶水间。

    关雎尔咬紧嘴唇，阻止自己反唇相讥，深呼吸三下，将咖啡一饮而尽，若无其事地回去办公桌边继续做事。

    中饭后，安迪将修改后的总结传来。关雎尔此前一直在想如何将总结写得能让上司，上司的上司，以及人事都被她煽动得先入为主，看了安迪修改后的文章才知道，这一招她学不来。用的是同样英文，可安迪的笔下挥斥的是只有天才才敢的舍我其谁。如此气概，当然先入为主，关雎尔甚至自己都错觉她这一年工作所做的那些事原来是如此熠熠生辉，无比重要了。

    但关雎尔显然不敢将修改后的总结直接递交上去。她下班待在办公室里，一边等下班后驱车赶来海市团聚的父母，一边将原稿与安迪修改版对照，找出其中的差别，有些其实只有一字之差，便读来完全不同。她先反复领会了安迪文笔的不同之后，还是忍痛将安迪修改版再修改了，以便语气稍微与她的接近。因为同样一句话，被安迪说出来是自信，她觉得被她说出来就是言过其实的夸张了。修改后这才发给上司。

    不料，没多久上司就叫她过去。“开窍了。这份写得好。有压力了吧？看起来还有潜力可以发掘。”

    “一直都有压力，从上班第一天起就想着考评。”

    “我是指网上那些传闻。你听说了？”

    关雎尔点头，但不吱声了。

    上司点头，“保持沉默是对的。每天反复讲团队建设，真正遇到压力，心里立马没了立场，立马同室Ｃ戈，还谈什么团队。公司最忌讳。这件事肯定会明察暗访调查个水落石出，我特别关照你关键时刻不要急功近利。但想来你不是那种性格。”

    关雎尔连连点头答应，走出上司办公室，感觉浑身都冒冷汗。原来整个白天平静的只是表面，桌面底下早已暗流汹涌。他们这些新进员工自以为聪明灵活，其实一招一式全都落在上司们的眼里。还是本分为上。

    安迪这一天班上得如坐针毡，尤其是机票在手，行李打包，更是一刻都不愿面对现实的残酷。耳边是被堵在门外的刘家亲属无休无止地喊口号，要打倒她安迪。还有魏国强打电话来说元旦来海市参加什么会议，要求见面吃饭。还有奇点的短信与电邮给她描绘的元旦旅游规划，邀请她同行。她都不理。等下午工作告一段落，她立马在保镖保护下直奔机场。宁可早早到机场等着起飞，她再也不愿提心吊胆地待在办公室，随时可以被任何人活捉。

    果然有人想活捉她。她才刚上车不久，接到赵医生电话，赵医生嘻嘻哈哈地道：“我特意提前下班到你们公司楼下停车场等你一起吃个小年夜饭。给个面子吧。我们几个朋友聚一餐，完了打牌，通宵，我不信打不趴你。”

    “我快到机场了啊，早就安排的出游。对不起。”

    “耶。有人要失望了。可不可以透露去哪儿？”

    “有人让你问？那就不说了。再次对不起。”

    “不要这样嘛，有人蛮可怜的，他……”

    “呵呵，小曲跟我说，她忙过这阵子，回头找你，问你……”

    “我们不提她，不提。好，好，祝你玩得愉快。但你什么时候离开公司的？”

    难道他们早就等在地下车库？安迪喘了口大气，才道：“现在非常时刻，我们公司周围热闹得很，我有专人保护接送。不走寻常路。”

    “安迪，男人其实也挺可怜的，不像外表装的那么坚强。”

    “请你转达有人，不要成为我的麻烦。谢谢。”

    此后，安迪一路上不断看后视镜，生怕有人追到机场来。

    直到办完所有手续，舒舒服服坐下，才放下心来。但曲筱绡的电话打了进来。安迪以为她也成了说客，劈头就道：“不要试图劝说我。”

    “劝说你什么？我飞哈尔滨看冰灯，你也来？你不是飞普吉吗？”

    “哦，不是，还以为你被赵医生收买了。他找我打牌什么什么的。我已经在机场。”

    “他有没有提起我？你有没有向他提起我？”

    “我一向他提起你，他就转话题，一句都不肯提起你。”

    “啊，这就叫爱之深恨之切！陶醉。安迪，我给你念打听来的八卦，包兄的。”

    “不要听，我现在遁世。”

    曲筱绡没听懂，径直笑着念给安迪听：“包兄这家伙挺风流，带出来有名有姓的女朋友据说加起来有一打了。江湖上有传说，看见包兄老家出来的美女，追之前务必先问一句认不认识包奕凡，要不然恐怕捡了包兄用剩的，哈哈。等我回家后问问樊美眉认不认识包兄。”

    “瞎编的吧，有这么闲？”

    “女朋友都有名有姓，回头我传给你，你可以查证我是不是胡说。最近的一位是一个美院校花，非常漂亮，还没毕业。老包老牛吃嫩草啊。听说气质极好，许多人追这个校花，最后不知怎么被包兄得手了。”

    “死心了吧，这下你以后不用在我面前提起包兄了吧。”

    “怎么可以不提，挑逗风流鬼才是最好玩。你想啊，这事儿就像登山，有人一辈子只登门前那座山，没劲透顶，即使我是那座山也被他登烦了。可有人背着包见山就登。而碰巧你就是珠穆朗玛峰，他第一次来，你刮一阵风，第二次来，你下几片雪，你越是不让他得逞，他越死心塌地，到死，最后吐出一句含糊不清的话也是珠珠。神马美院校花，都是浮云，这才是真的好玩。”

    安迪听到“珠珠”的时候，终于忍不住笑了，眼波流转之际，见包奕凡冲着她大步走来。“曲筱绡……”

    “啊……”曲筱绡一听就知道那边现场终于出状况了，她欢快地尖叫着挂断电话，又死命关机免得被安迪抓包。曲筱绡开心得在屋里乱蹦，她真是太天才了，两个自命不凡的全都掉进她的圈套，真是弹无虚发，百发百中。

    而安迪，直着眼睛看包奕凡走过来，头痛欲裂。

    包奕凡走过来，嬉皮笑脸地坐下，没皮没脸地冲着安迪笑。“你被小曲出卖了。”

    ▼chen

    老大笔下的现代职场现形记精彩是精彩，可是这样的现代职场让我感到畏惧，想想就头痛，庆幸自己不用蹚这浑水啊。

    ▼安安

    其实那个hr总监很有眼光，樊美美的确更适合当大堂总经理。

    小曲很有趣，光是她能公事私事上很拎得清，很分得清轻重缓急就可以证明奇点没白看好她，她的确出息。

    小邱很可爱啊，跟小老乡有戏＿！

    小关的职场故事很有教育意义。其实我跟她挺像的，当初也有类似遭遇，真的觉得不公平，但最后我也没跟同事去起哄，家教和个人是非观实在令我做不出那种报复啊背后捅刀子的事来。

    安迪——唉，不知道说啥好，心病还需心药医，如果包兄是那药，也不知道治好了后，安迪会情归何处。

    (本章完)

    第100章

    果然是曲筱绡。安迪没力气去想曲筱绡刚才又为什么打电话罗列包奕凡的八卦经历，她只是有气无力地看着自说自话坐到她身边的包奕凡，道：“我很累，只想躲起来睡觉晒三天太阳，拜托你。”

    包奕凡笑道：“完全一致。我只比你多出一条心愿，随时抬头可以看见心爱的姑娘。”

    安迪被雷得一个哆嗦，直直看着遥远的虚无，懒得回答。好在包奕凡拎得清，此后没再跟安迪没话找话，而是戴上耳机闭上眼睛舒适地听音乐，偶尔摇头晃脑张开嘴唇无声地跟几句。安迪见此，正好舒舒服服地打盹。等广播登机，安迪便起身欲走，但看看摇头晃脑的包奕凡，只得做做好事，拍了拍包奕凡的肩膀。包奕凡立刻睁开眼睛一跃而起，抓起安迪的双肩包，与安迪并肩登机。

    但未等落座，包奕凡更是还忙着跟人协商换位置，安迪收到一条来自奇点的短信。她想不打开，可人都已经躲到飞机上了，绝对安全，还是打开吧。打开，却是一张照片，正是她和包奕凡并肩登机。安迪的脑袋顿时吱吱地疼，似有冲击钻往她脑袋里打Ｄ。她关掉手机，要了一张毛毯，什么都懒得管，卷裹起来睡觉。

    包奕凡花言巧语地与人换好位置，心满意足地来到安迪身边，却见一筒毛毯裹成春卷状，搁那位置上，里面的人只露出头顶一簇头发，连鼻子眼睛都看不到。包奕凡只能无奈地一笑。人家不得罪他，但人家不愿搭理他。

    奇点的好友在机场将安迪与包奕凡的一连串照片发给奇点，至此，奇点方寸大乱。他自以为对安迪很有把握，因此安迪说她各种不能，她逃避，他都理解，他自己也考虑过很多实际问题，也有退缩逃避，但他又很快意识到自己放不下。

    只是，考虑到他与安迪面临的是实实在在的问题，他不能太紧*，*得安迪又握着刀发呆，保不准哪天真往手腕割了下去。他只好放缓脚步。想不到，被人钻了空隙。

    朋友摄影的站位有些远，但可以看出，那个男人穿着得体而时尚，而身高——他的致命伤，那男人站起来却还比安迪高，最后一张两人登机的背影，看得奇点心头滴血。再往前翻，是安迪以前给他的短信，“心病无药可治，这辈子已经考虑妥当：不害别人，不害自己，不害后代。”对此，奇点原本深信不疑，他也愿意接受安迪因自身心理问题作出的拒绝，愿意慢慢回旋。可照片告诉他，今天，安迪与其他男人出发普吉岛度假。安迪骗他。

    是可忍孰不可忍。奇点当即想到安迪身边唯一可以被收买的人，曲筱绡。

    曲筱绡正与刘歆华，以及其他四个朋友一起吃东北菜，接到奇点电话有点儿吃惊，“魏大哥小年夜没出去哈皮啊？”

    “我非常悲惨。请了赵医生，结果还没出发，赵医生就被医院一个电话找去，说是有位重要人物需要急诊。想邀请的两位女主角，安迪电话不通，怎么回事？你似乎已经热闹上了吧？”

    “啊……魏大哥你怎么不早说，你只要早说半天，我让机票作废，说什么都陪你吃饭。现在只有你一个人高兴了，对不起哦。”

    “哦？你怎么知道我一个人？你知道我该怎么找到安迪吗？”

    “哈哈，你死心吧，安迪度假去了，元旦后才回来。现在时间还不算太晚，你赶紧找其他朋友组饭局吧。”

    “哦，跟安迪一起度假的那男人是谁？”

    “呀，魏大哥好Ｙ险，刚才揣着明白装糊涂呢。那个男人谁也不是，只是一个强悍的追求者，各方面条件非常优秀，最让我欣赏的一点是，那男人光明磊落。”说到这儿，曲筱绡忍不住对身边的刘歆华做个鬼脸。

    奇点脸一热，发现自己气急败坏了，而想不到嘻嘻哈哈的曲筱绡有猫一样的锐利爪子。“你认识他？”

    “我不认识他。对不起哦，魏大哥。”

    “我们可以商量个条件。”

    “不是我没商量，而是我真不知道。整个22楼只有我见过那位兄弟，可安迪不介绍，我也没办法啊。只知道是帅哥，到此为止了。”

    “可你刚才说那人各方面都优秀。”

    “哈哈，魏大哥你可真没劲，揭穿我吹牛皮很害我下不了台呢。”

    好不容易奇点答应结束通话，曲筱绡在这边长呼一口气，“好恐怖，我硬是作了个艰难的决定，没在巨大诱惑面前低头哦。”她只是不便在刘歆华面前说出那个诱惑乃是赵医生，她可以赵医生为条件与奇点谈判。但她曲筱绡并非什么都能出卖，她有原则。

    刘歆华闷笑，“等对方自动抛出更大优惠吧。”

    曲筱绡有点儿不自信地想了想，“还真不是。我好像挺仗义的。”可这话说得如此不自信，连她自己都笑出来，与刘歆华笑成一团。

    奇点却如热锅上的蚂蚁，团团转了几圈，想到他还可以找22楼的另一位，樊胜美。可他只有通过王柏川才能找到樊胜美，此时，樊胜美正与王柏川飞驰在回老家的高速路上。

    可奇点很快就从通话中得出判断，樊胜美比曲筱绡知道得更少，樊胜美甚至不知道安迪与人一起出去度假，樊胜美还以为安迪一个人走。当然，樊胜美更不可能知道那男人是谁了。

    但樊胜美感激奇点，不忘安慰，“可能是误会，魏总别太担心。安迪最近心情一直很不好，也几乎没有空闲的时候，不会有闲情逸致谈恋爱，起码我们22楼都没见有其他男人过来拜访安迪。或许那男的只是个机场巧遇的熟人？”

    “可小曲似乎知道有这么个人，还知道安迪与那人一起出游。”

    “我在小曲背后说句难听话，小曲喜欢让人不自在，尤其擅长在别人脆弱的时候往伤口撒盐。”

    樊胜美这句话很好地安慰了奇点。不错，曲筱绡很多时候完全是毫不利己地恶作剧，没事的时候可以看着一笑，真到有事的时候，还真被她刺个正着。奇点稍微有点儿放心了。再翻出手机里朋友传来的照片，远看这两个人坐在一起的时候是各顾各，一个打盹，一个打盹加听音乐。但奇点转而又患得患失，如果是巧遇的熟人，总得搭讪几句吧，这么互不搭理似乎不够礼貌，似乎不是熟人。可如果是恋人，那得多老夫老妻，才能坐一起无话可说，唯有打盹，显然也不是恋人。究竟是什么？奇点这个元旦过得七上八下，什么游玩的心思都没有了。决定等安迪回来，不管不顾地杀上门去。

    关雎尔好不容易等到爸妈来电，她连忙拎起包欢快地下班出门。到了电梯口，犹豫了一下，又跑回洗手间，对着镜子将原本熨帖的头发又稍稍整理了一下，左转右转，感觉形象一丝不苟了，才匆匆去乘电梯。

    下楼，却发现等来两辆车子，前面一辆是爸爸的车，关雎尔认识。后面一辆……不是说元旦三天只是一家三口的团聚吗。后面那辆黑色奥迪车显然不属于她的任何亲戚。但关雎尔没多想，一头扎进车子，欢快地与爸妈见面。毫不意外，爸爸非常开心，而妈妈见面就唠叨，“唉，脸上又好多违章建筑，每天提醒你吃青瓜，看来你又阳奉Ｙ违。”

    “从没忘记吃青瓜，可这几天等着考评，压力大死了。而且公司空调太热，每天一到下午就上火。咦，后面那辆车是谁？”

    “噢，妈妈同事马阿姨一家，正巧他们的孩子也在海市工作，今晚聚一起吃个饭。”

    关雎尔轻轻嘟哝，“又是变相相亲，我们说好的，我考评结果出来前别让我分心。”

    但关母还是听得清楚，“只是见个面，你别太排斥。而且妈妈也不会给你找个乱七八糟的人来干扰你的考评。唉，只是这一脸痘痘……真破相。囡囡你早该告诉我又痘痘爆发，妈妈可以早点儿催促你吃清火食物。这可怎么办呢，只能掩盖。”关母说到做到，费劲地从前座挤到后座，一头摔进关雎尔的怀里。但她很快揉揉脖子起身，掏出化妆袋，一把揪住躲闪的女儿，强行给女儿“整容”。

    关雎尔除了嘀嘀咕咕嘴巴里提出反抗，拿强悍的妈妈没办法。“还说只是见个面，还说呢。”

    “第一印象才最重要。你别扭来扭去，妈妈给你上点儿遮瑕膏。”

    “又不是没人要，着急什么呢。”

    “上回来我们家的那个小伙子，叫林渊？我们看着不错，你又不要，跟你一说你就烦。今天吃饭你可不许露出一脸不耐烦，马阿姨是妈妈同事，马阿姨丈夫是我领导舒行长，人家一家给我们面子才见面吃饭。记住啊。”

    “不要再给囡囡施压了，我们说好的，孩子的事看缘分，别做作。”关父在前面打圆场。

    关雎尔只能干瞪眼，要是爸妈来前就跟她说明，需要跟什么舒行长马阿姨一家吃饭，她准找各种借口逃脱。可知女莫若母，妈妈早料到她会来这么一招，才会先斩后奏，将她逮上车了再说，看她还能往哪儿跑。关雎尔不禁想到，曲筱绡会跟她父母尖叫，闹得她父母无可奈何，也会动员22楼全体将屋子弄得一团糟，吓退相亲团，若是曲筱绡遇到这种事会怎么办。

    她趁妈妈正聚精会神收拾她的痘痘们，赶紧悄悄发一条短信问曲筱绡，“请教，我被爸妈押着相亲，该怎么逃脱。”

    “把钱、钥匙、卡、手机都揣兜里，对方不帅，瞅准机会拔腿就溜。只要对方是帅哥，对胃口，你只管谈恋爱。管他们大人怎么想。”

    关雎尔发现问了是白问。正好邱莹莹一个人待寝室里闲着无聊，一个个地给大伙儿发短信问干什么。关雎尔无奈地回一条：每逢佳节被相亲，我爸妈来了。

    邱莹莹看到短信笑得打跌。

    等妈妈终于收拾完，关雎尔赶紧拿镜子照照，还好，妈妈的审美一向强大，雕琢了那么久，化妆的痕迹反而比她上班时候讲究的淡妆还淡了点儿，而脸上的非法建筑似乎被粉刷得有点儿隐形。关母得意扬扬地端详着作品，道：“妈妈还能害你？妈妈做什么都是为你好，可你这孩子就是不相信。”

    关雎尔心中拼命抵抗，可真到了聚餐的饭店，下了车，两家面对面，关雎尔便适度微笑，微微低头，被妈妈紧紧挽在身边，做十足乖乖女状。自始至终，关母都没问女儿一句，喜不喜欢这个舒展。

    王柏川驾车在黑暗中疾驰。可漫长的高速路无聊得让人想打瞌睡，他不得不要求樊胜美帮他开一罐红牛，喝了提神。樊胜美没给开红牛，她觉得那玩意儿好比浓咖啡，喝了晚上睡不着，便摸出自己的香烟，给王柏川点了一支，也给自己点了一支。好在两人志同道合，谁也不嫌谁的烟味熏人。

    王柏川忽然想到，“你想不想学开车？我元旦这几天可以教你。”

    “不学，有你在呢。”

    王柏川开心地笑道：“啊，对，对，我给你当一辈子的车夫。心甘情愿。”

    “那当然。”樊胜美也不客气。在王柏川面前，她什么都敢提，最自由自在。

    直到飞机开始降落，包奕凡才伸手推醒安迪，“你晚上还睡得着吗？”

    安迪从毛毯的一个尽头慢慢钻出头来，睡眼惺忪地四周打量一番，最终聚焦在包奕凡脸上，“你是不是打算告诉我，半夜三更，你没预订房，无处可去？”

    “哈，睡一觉果然长力气，全恢复了。是啊，我预定，他们说没房间。求收留，求投靠。”说话的时候，包奕凡贪婪地盯着安迪看，刚睡醒的安迪脸上迷迷糊糊的，全无锐利，只有浓浓的小女人味。

    “对半分摊房费？”

    “我全付。”

    “不，五五开。”正好飞机停稳。安迪打算钻出毛毯，包奕凡眼明手快地替安迪打开安全带。安迪愣了一下，背转身在毛毯里面脱掉外套，等包奕凡起身退出座位取行李，她才钻出毛毯，将衣服抱在胸前，又等包奕凡取了双肩包给她，她才将衣服全塞入包里，直起身来。她特别受不了这Ｒ包子的注视。“你明天找房子去，我拒绝合住。不方便。”

    “不打扰你。我白天睡室外晒太阳，晚上睡客厅沙发。你拿我当家具便是。”

    “拒绝。”

    “好好好，全依你。我没脾气。走吧，小心，我走前面。”

    安迪在包奕凡后面翻白眼，凭直觉，包奕凡不可能明天另外找房子去住。明天怎么赶走他呢？或者，她走？安迪很头痛。唯一能肯定的是，包奕凡对她不可能有恶意，要不然她可以恶意“处理”包奕凡的钱。

    看包奕凡在前面打开手机，安迪很不情愿地想起登机时奇点发来的短信。回短信解释还是不回？想了会儿，决定不回。误解就误解呗，正好断绝藕断丝连。

    但她也打开了手机。查看短信，有曲筱绡发来的，有樊胜美通报的，原来奇点方寸大乱。安迪开始心疼，心中怀疑，到底要不要这么对待奇点。但安迪无法多想，因为发现包奕凡几乎热烘烘地贴着她走，安迪只能大叫一声：“你离我半米远，好不好？”

    包奕凡却是委屈地将眼睛从手机屏幕移开，“我没干坏事。”

    看着包奕凡一个人背着两个人的包，一脸无辜地看着她，安迪只能归咎于自己的神经质，扭头再往外走。包奕凡在她身后咧嘴一笑，又是紧紧跟上。等行李的时候，安迪发现自己只要稍微倾斜，便可靠在包奕凡身上，而包奕凡的Ｒ包子气味则如刚刚出笼般强烈，蒸腾围绕在她的周围，令她无法呼吸。

    因此，到了酒店，安迪便一头钻进卧室，关门落锁，坚拒不出。包奕凡却异常快乐，洗完澡，光着膀子，开一瓶酒，打开音响，隔门问安迪想听什么情歌。

    不管安迪一声不吭，他就在外面一个人大声欢唱。夜深人静，没有什么能够阻挡外面一个疯子的胡闹，安迪只能皱着眉头看书，任由包奕凡的歌声连绵不断地传入她的耳朵。她听得出包奕凡唱的是《歌剧魅影》其中一首《alliaskofyou》，毫无疑问，包奕凡将christine改成andy，似乎变成对着安迪深情款款地指天画地地发誓天长地久永相随。安迪只能学曲筱绡尖叫，“我要睡啦，别吵啦。”

    “没关灯，不算。”

    “明天，不是你走，就是我走！”

    “哈哈，古人老话，请神容易送神难啊。何况，你不出来，怎么走？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



