
    吃一堑长一智，邱莹莹这回当然不肯跟曲筱绡实说，“我同学，他们怎么工资比我高那么多呢。我都惭愧得抬不起头。”

    “有鬼。我比你钱多得多，没见你在我面前抬不起头啊。谁？领来让我审核了，才帮你。”

    “同学啦，真的是同学聚会。”

    曲筱绡将信将疑，“行，周末帮你，现在……放——开——我！撄”

    但邱莹莹才不怕曲筱绡的尖叫，她将曲筱绡扛回房间，硬按在椅子上。“你现在就行，真的，而且你是真行，水平高。我给你打开网页，我的销售记录，我都记着呢，凭这些计算提成。你帮我看看，我还可以怎么做。姑乃乃，我给您老倒水。”

    曲筱绡挣扎着想起来，被倒水的邱莹莹一个箭步赶过来按回椅子上。“你，卑鄙无耻下流。”

    “我肯定比您老良民。”邱莹莹将水杯放到曲筱绡手中，“看，这些是我一个月里面拿双脚跑出来的业绩。”

    曲筱绡累得半闭着眼睛呻吟，“我眼花，看不清。偿”

    “我读给您老听。”

    曲筱绡只得索性全闭上眼睛，老太爷一样地听邱莹莹读。听到一半才扯着累哑的鸭嗓子问：“这个价格怎么低了？”

    “批发价，这个量大啊。”

    “才这么点儿量就可以批发价？得，你也别拿提成了，直接批发来家里堆着，赚差价比你拿提成强多了。”

    “这个量不小了，我一个月工资全拿出来都不够这个量。”

    “反正我主意出给你了，你要是有心，自己找你老板拿货的源头，差价更大。反正做网络销售，反正……我睡着了。”

    曲筱绡打定主意死猪不怕开水烫，邱莹莹再怎么喊她都不搭理。邱莹莹无法，只能将曲筱绡扛回2203。但曲筱绡的话她给记在心里了。她得好好考虑。

    而曲筱绡回到家里，放热水在泡泡浴中泡到水微凉，才总算捡回一条命来。

    滚爬着上床，陷入昏迷前，检视了一遍电邮和微博，打着哈欠将电邮回复了，看微博的时候，真的是眼花缭乱了。唯有赵医生的微博让她的瞳孔稍微收缩了会儿，赵医生在微博上说，这几天工作繁重，每天都是连滚带爬地离开手术室。曲筱绡异常感慨，原来同是天涯沦落人啊，当然，很好，在她忙碌的时候，赵医生同样也没精力招蜂引蝶。于是曲筱绡积极动手，隔空抛了个小媚眼，“天天发货到虚脱，今晚竟然惨被妞泡，各种恨。”

    邱莹莹翻转页面看到曲筱绡的这条微博，笑得前仰后合。正好进门的关雎尔看了奇道：“怎么回事？”

    “你看，你看，小曲最新微博，这个‘妞’就是我。”

    “你又熊抱她了？”一想到狡计百出、妖精一样的曲筱绡硬是折服于邱莹莹的熊抱，关雎尔也忍不住哈哈大笑。当然，她与邱莹莹一样，也有其他好心情打的底子。

    邱莹莹得意地详细描述。关雎尔趁机给安迪打个电话，问有没有空说话。

    过了不到一分钟，安迪出现在2202门口，安迪看到关雎尔的笑脸，就了然地问：“通过了？”

    在邱莹莹有点儿惊讶的注视下，关雎尔笑道：“当场的，上司的上司亲口跟我说，‘恭喜你’。”

    “非常好，恭喜你。虽然早知应该是这一结果。看来你上场没紧张。”

    “紧张的，一上去就非常紧张。但后来很快发现他们提出的问题都很容易，我应付起来绰绰有余。当时就不紧张了。出来发现手心好痛，查看了才知道拳头握得太紧，指甲全抠Ｒ里面了。”

    邱莹莹这时才Ｃ了一句，“原来你今天正式考核啊，都没跟我说一声。恭喜恭喜，大熊抱。这下工资大涨了。”

    关雎尔这才能体谅曲筱绡的恐惧，邱莹莹的大熊抱确实不容易消受。她满脸尴尬地道：“昨晚今早……都想不到要说这一出了。”

    邱莹莹相当理解，“那是，昨晚今早谁还有心情。幸亏你通过考核，要不然樊姐又得向你道歉了。”

    安迪早意识到昨晚2202发生了些什么事，此时更加证实，但她没问，反而打断邱莹莹再往昨晚的事儿说。“问答顺利说明两个问题，一方面是你熟悉业务，另一方面是上司内定名单上有你，提问时手下留情，更说明你平日业务表现获得首肯。我倒是有个好奇，上回那个绯闻事件相关的人，今天遭遇如何。”

    “绯闻女主角没异常，怎么进去怎么出来，但也没有我当场就获得好消息的激动。另外两位将绯闻捅上网的，出来都是面无人色，说提问简直惨无人道。她们随即又被请入hr办公室，最终被保安监视着卷包离开。可见真的如你所言，问题都是设计过的，给谁什么问题，不给谁什么问题，全由上司掌握。好险，如果一着走错，我今天就跟她们两个一样了。上司们都还真能憋得住气，一直憋到今天才找个岔子把她们名正言顺地打发。你们也是一样？”

    “到处都一样，以免碰触劳动合同法的底线。要不要庆祝一下？我们几个去吃夜宵？我请客。”

    邱莹莹前面一直听得懵懂，忽然感觉关雎尔简直是个小安迪，两人说话竟差不多的腔调。听到最后夜宵两个字才总算还魂，欢呼一声要去。关雎尔说应该她请客。一行人奋勇将已经睡下的曲筱绡闹出门，扛着曲筱绡去小店夜宵。曲筱绡真是欲哭无泪啊。没人看到邱莹莹的粉色玫瑰花球，她这回长记性了，将花球牢牢藏了起来，只给自己看。22楼别人无所谓，唯独小曲，这个捣乱分子，说什么都不能再给小曲机会。

    樊胜美约会回来，见2202没人，知道她们夜宵未回，但她不打算赶去聚会，那一桌除了邱莹莹，都让她不自在，还是别凑那个热闹了。只是，心中很有些不是滋味。一向人缘很好的她，怎么在22楼落得个孤家寡人的地步。而明天就是周五，周末两天她都有大把时间在22楼待着收拾一两个星期积累下来的家务。那种低头不见抬头见的滋味真是煎熬。

    但包括樊胜美都没想到，22楼的周五夜晚，她下班回来重新化妆打扮，等王柏川来接她的一小段时间里，竟然一个人影子都没出现。只有她一个人踩着高跟鞋进，又踩着高跟鞋出，空旷得与小区弥漫的红烧Ｒ温暖的香气格格不入。

    邱莹莹一下班就被应勤接走，两人吃着爆米花喝着可乐连看两场电影。从电影院出来的时候邱莹莹眼睛都花了，想不到连着看两场电影会这么辛苦，走到冰冷大街上头脑依然晕晕的像是会飘。但应勤一提议去大学街吃串串烧，邱莹莹立马又来劲了。她也最爱那旮旯好地方，真是一家接着一家的小美食店子，每家店都提供全市最价廉物美的小吃，邱莹莹最爱吃那儿的串串烧和烤翅，可惜关雎尔嫌东西脏不肯去，樊姐嫌地方乱不肯去，一个人去太突兀，她都好久没去那儿了，应勤真是与她一拍即合。

    最悲惨的是关雎尔，旧人纷纷被解聘，许多工作分摊到了她的头上，暂时没有替代者。她做得头晕眼花，抬眼看一眼手表，手表的指针却有好几根，得眨上半天眼睛，才能好不容易看清两根指针形成的夹角。连她的顶头上司都顶不住了，驱赶大家先下班，明天再来。关雎尔收拾好桌子下班，大家又都纷纷跑去地下车库了，只有她一个人走上街头打车。意外的是，又见到久未谋面的李朝生。

    场景好生熟悉，仿佛昨日再来。

    李朝生穿着件短羽绒服，他仿佛永远都是精力十足，走路似是脚底装了弹簧。“恭喜你！大家都说你是实力取胜。”李朝生从背后掏出一束花，是关雎尔非常喜欢的白色桔梗。

    可关雎尔脑袋打结，直着眼睛反Ｓ性地道：“谢谢，我累得稀软了，不去玩，不去。明天还得加班。”

    李朝生将鲜花塞给关雎尔，“理解。我送你回家。请跟我走几步路，我的车子停在那边。”

    关雎尔摇头，她很想婉转表达，但是脑袋超负荷运转之后停摆，由不得她。

    “不好意思麻烦你，我打车很方便。谢谢。”

    “你考核已经通过，我可以开始追求你吗？请给我机会。”

    关雎尔一再摇头，“我有喜欢的人。对不起。”

    李朝生微笑：“你没有。上次你也这么说，但我会观察。”说着，李朝生微微蹲下身，“我很会观察的哦。”

    关雎尔不由得一笑。李朝生松了口气，道：“路上冷，上车说吧。”

    “不，你等等，别打扰我，让我想想该怎么表达。对不起。”关雎尔口气温和，但态度坚定，绝无妥协。可加班累得脑子实在不好使，组织几句话竟然得想好半天。好在李朝生倒是有耐心等待，而且自觉挪了位置，替关雎尔挡风。

    关雎尔想好了，才道：“对不起，让你久等。还记得我们几个月前一起玩了一个周末。虽然很愉快，可美中不足。到后来我才想明白为什么，如果有表达不清楚，请见谅。当时我们爬公园里的一座小山，对你而言，是山在那儿。但对我而言，是对着沿途一草一木一石一亭浮想联翩，想历史上的谁谁曾到此一游，面对此山此水曾作何感慨。你不停顿地往上爬，以征服为傲；我却流连忘返，并不在意登顶。这就是我们之间的差别，这种差别是原则性的。”

    “你的意思是说，我嫌你拖拖拉拉，你嫌我不解风情？可反过来讲，这不正好互补？而且我不是不会流连忘返，而是跟你在一起，一不小心就给春风得意马蹄疾了。你看，你又笑了，说明我说中了。其实……哈哈，我如果围着你流连忘返，你可能又会说我娘娘腔十足，伪娘一个。”

    “你还会仰望星空，说城市的天空也很美。”

    “是啊是啊，没原则性差别了吧。小关，我保证，我是个很好的男人。你用一两天时间，真不够了解我这么个有深度的男人，真的，你起码再用半年，你会发现……哈哈，不剧透，让你自己去发现。”

    “我不是小孩子，别用这种语气跟我说话。”

    “你得原谅我没经验啊。而且我脸皮又这么薄……”

    “你还……”关雎尔这才发现，她说着话，不知不觉地来到李朝生的车前。

    上当了，“你连手指甲上每一个半月板都透着厚颜无耻呢。”

    “我从头到尾每一个毛孔都透着凛然正气。”李朝生嘻嘻哈哈地笑着，很绅士地请关雎尔上车。关雎尔皱着眉头，痛苦不堪地上了车。仿佛坐上的是老虎凳。但一坐进车子，冬日的寒冷便立刻挡在车外。即便如此，关雎尔还是白眼以待坐入驾驶座的李朝生。李朝生并不在意，打开音响唱起歌，在寒风中上路。

    辛辛苦苦才将关雎尔骗上车，李朝生这一路将车开得跟乌龟爬似的，异常“稳重”。

    ▼ann

    这四个人当中，各有各的优点。但相对来说，樊在我的心中地位最低，四个妞当中，就她一个没有**的自觉。引用ane的话：“**人格是一个人存在的骨骼。可惜我看到有人认为**人格是精英专属的议论。”

    ▼泡泡

    小关这个乖乖女是有主意的，她和父母不在一个城市，估计也是想摆脱父母的约束，按自己的意愿**生活。其实在没有原则冲突的情况下，做儿女的乖巧些也是对父母的孝敬和尊重。

    ▼mayye

    我走偏锋——目前本文各位男一男二估计都露全脸了。要我选，我会选应勤，我现在就喜欢经济适用男。阿门，精英男虽然好，但是他们太知道自己好，就算嘴上不说，心里三六九等，刻薄高傲。乖乖的小应多好，他的情人就是他的电脑，他没空去找情人也没有美女紧紧盯着，安心啊！

    ▼作者回复

    作为工科生的作者，当仁不让地在中推销同学们。

    ▼deeightwang

    谁出身差？安迪出身才差，谁敢小看安迪了？

    小邱家的条件也未必好过樊美人，小邱胜在有个疼爱自己的父母。

    樊美人的悲剧大半是因为悲剧的重男轻女造成，使得她有时会轻贱自己，但是又怕别人轻贱自己。

    谁不是小人物？谁没在讨生活？但凡樊美人虚荣心少些，踏实一些，凭着她的老练和聪明肯定混得不会差，虚荣浮躁会让人倒退。宁可坐在宝马里哭，也不要在公共汽车里笑，人人都想有这样的志气，但是要看清现实，你到底是不是那块料，不是每个人都是邓文迪，可以一步一步走到最后。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



