
    安迪忍无可忍，翻身下床，冲出门以跳河姿势跳入泳池。

    等安迪在短短的游泳池里折腾完一身火气，钻出水面，头顶传来包奕凡的声音，“我可以跳进来吗？”

    安迪没搭理，靠着池壁喘气，与对岸的包奕凡凛然对视。该***包男依然没穿上衣，下面穿的是长睡裤，背后的灯光洒在该男紧致的肌肤上，犹如洒上一层暗金。果然好看。可惜安迪心中更加排斥，鼻端仿佛可以闻到多年前那一个个罪恶黑夜的气息。

    包奕凡不傻，见安迪真的怒了，两只脚连一滴水都不沾，乖乖回屋里取了一只盘子，端两只酒杯和一瓶酒出来。又替安迪的杯子斟上酒，搁盘子上，让盘子载酒，漂到安迪面前。见安迪取了酒，包奕凡才道：“对不起，很想逗你理我，是不是做过火了？”

    安迪喝一口酒，依然不语。包奕凡只得再道：“我们国内学游泳，一般先学蛙泳。我跑到美国一看，那边小孩好像都从自由泳开始学，很高难度啊。你也是自由泳，在美国学的？看你简历，出国时候还很小。撄”

    “请帮我找找有零食没，我飞机上没吃饭。”见包奕凡转身去找，又补充一句，“可以披上一件上衣吗？”

    夜空中传来“哧”的一笑，后面一个要求显然未被执行偿。

    见包奕凡很周到地就着灯光将零食包装剪开，但依然将包装搁盘子上，方便辨识，如此细致，真不像是刚才那个疯闹搅局的。安迪这才回答：“我凡是与吃喝玩乐享受生活有关的项目，都是在美国学的。”

    “我就说，跟我一样，我的吃喝玩乐也是在美国学的。在国内我是苦命孩子，我爹信奉不打不成材。咦，想赖床不早跑？打！想不做完作业就睡觉？打！竟敢考第二名？打！钢琴考级前还没弹顺？打！暑假寒假在他公司做基础工。他自己开车上班，我得骑自行车赶四五十分钟的路上班。最可笑的是我爹如今到处宣传他的成功育儿经验，居然是苦口婆心，循循善诱。为我们没有游戏的童年干杯，哈哈，可找到同道了。”

    “我跟你不同道。一、我是孤儿，在国内只有挣扎活命，到国外拿了奖学金才有闲情逸致。二、作为天才，拿第一是天经地义，不需要克扣休闲娱乐时光。”

    包奕凡都不知道该哭还是该笑，这辈子从小到大被人奉承为天才，今天被人一巴掌给打醒了。本来想故作谦虚地吹吹兄弟我也是苦出身，结果显得浑身都是滑稽。“你……孤儿？不，你一定是外星人遗落在地球的孩子。”

    “很多人都这么善意地安慰我，谢谢，我已经三人成虎了。看起来小曲没彻底出卖我。”

    “是我君子，非礼不问。天才，会不会感觉高处不胜寒？”

    “水里倒是有点儿寒。我……”

    “天才，提醒一下，女孩子说冷，是婉转暗示身边男人可以伸手过来拥抱了。我确认一下，你是这个意思吗？”

    “逻辑还能再差一点儿吗？”

    包奕凡只能讪笑，再也不便调笑。而安迪则是有点儿惊讶地看着包奕凡，没想到这家伙心理挺皮实，没被一而再的故意打击惹毛。她喝完杯中酒，跳出水池回卧室去了。包奕凡扭头呆呆看着，忽然意识到，传说中那些田螺姑娘七仙女什么的都是小男人的意Ｙ，真正的仙女，凡人谁吃得消。除非仙女克制着满脑子的学问装傻，但这可能吗，再好涵养，总有对身边人显露的时候。

    包奕凡难得睡了个懒觉，睁眼之前，心中暗暗祈祷，最好那人已经起来，已经对着他看了半天，而且在他睡梦中还帮他掖了毛毯。但睁开眼睛一看，卧室门还关得严严实实。他走到院子里对卧室窗户偷窥，窗帘还拉得严严实实，显然那人也在睡懒觉。他煮了杯咖啡，喝完，卧室门还严严实实。游泳几圈，上岸一看，卧室门还是纹丝不动。饿得撑不住去湖边餐厅吃饭，回来卧室门依然紧闭。

    包奕凡看时间已近中午，实在忍不住去敲门。

    “喂，不是说来普吉晒太阳吗？太阳都快落山了。”

    里面没有应答。包奕凡百无聊赖，只能联机上网。

    等安迪终于踉踉跄跄地出来，包奕凡已经工作两个小时。

    “你还真能睡啊。”

    安迪直奔咖啡机，倒了两杯，“活过来了。”一杯放到包奕凡手边。“你找房子了吗？”

    “谢谢。明知故问。我这就叫车来接我们去外面吃饭？”

    “我让送餐吧，吃完还能去沙滩边晒着太阳睡一个午觉。”

    “还睡？”

    “不让睡觉，做天才还有什么意思。你要吃什么？我一块儿订了？”

    包奕凡合上电脑，看着穿蓝白格麻纱短打的安迪，“天才会骑自行车吗？”

    “天才饿得慌。”

    “哦，原来天才不会骑车。本来我们可以骑车出去吃饭，一路还可以晒太阳。然后去镇上逛逛。”

    “天才现在只想吃饭，吃完继续睡觉。”

    看安迪拨通电话叫送餐，包奕凡郁闷得嗷嗷叫，难道真是跟机场里说的一样，躲起来睡三天觉。他只能让再加一份，他吃。安迪打完电话，得意扬扬地笑道：“趁天亮赶紧另找房子？”

    “我跟定天才了，哪儿都不去。”

    “哼。”安迪不理他，打开手机查看电邮和短信。回头再看昨晚奇点发来的照片，以及谭宗明发来的有关刘家家属的处理结果，只觉得小事一桩而已。睡足了，毛顺了，看什么都顺眼。她给谭宗明打去电话，“老谭，我在普吉了。你的处理我有两点意见，一个是给刘家的慰问金得以你我的个人名义，从个人账户划拨，不能走公司账户。免得形成事实关系，万一刘家提起诉讼，可能会成为证据。而且慰问金需要特殊名目，比如作为小孩子的读书基金，而不能直接叫慰问金，免得以后有谁有样学样。富士康就有先例。二是你可以慰问金总数不变，我实际交给你的钱也不变，但对外显示我名义下的钱还是少点儿吧。以表明我无过，不需要与老大你出同样的慰问金。”

    “第一条同意，但不需要你出钱，公司通过其他渠道支付，本来就与你个人无关。第二条你别纠缠细枝末节，听我的处理。住着还满意吗？”

    “其他都满意，我也要求不高。唯一头痛的事，我们的客户包总，你认识的……”安迪斜包奕凡一眼，“赖着不肯走。”

    谭宗明哈哈大笑，“这人我满意，你向他转达一下，我支持他赖着。你把电话交给他，我给他鼓励。”

    “不，拒绝，拜拜。”但放下电话，忍不住抱臂打量又打开电脑见缝Ｃ针做事的包奕凡，他有什么好，让老谭认可他。老谭以前一直不怎么认可奇点。为什么。

    “秀色可餐乎？”被盯了会儿，包奕凡头也不抬问了一句。

    “国色天香。”

    “你为什么还无动于衷，是不是小曲也出卖了我？”

    “呵呵，对。”

    “小曲是不是说我一手制造出的秦香莲多得包公忙不过来？”

    “听不懂，我中文水平很差。”见包奕凡不置信地回头瞧，安迪只能重复一遍，“真没听懂。”

    “半拉子香蕉，原来。问帅哥还是问谷歌？”正好送餐敲门，包奕凡主动起身开门，给小费，送客。

    “谁都不问，吃饭。”安迪看看自己点的一份，再看看包奕凡的那一份，发现在吃的方面还是不如包奕凡，应该包奕凡点什么，她喊一声“double”才是最佳选择。于是趁包奕凡关门送客，她不顾廉耻地抢坐包奕凡的那份面前，造成既成事实。

    但包奕凡与奇点不同，包奕凡不会一笑作罢，疼爱地将好吃的让给安迪，他与安迪谈交易，以晚餐去外面餐厅吃泰国菜为交易。安迪则是笑嘻嘻地左一个听不懂，右一个中文不好，*得包奕凡用英语，她又说没睡醒，硬是将面前的一份吞吃了。包奕凡手中筹码既失，自然无交易可谈，只得吃了安迪的那一份，准备死心塌地跟安迪去沙滩晒太阳睡午觉。可睡了十几个小时的安迪这会儿还真没法再午睡，终于妥协了一下，与包奕凡一起骑车出行。

    不知是因为睡得很满足，还是太阳很温暖，安迪与包奕凡玩得很开心。两人一不怕苦二不怕死地骑了很多路，披挂着当地人的帽子包包回来，前去饭店的路上，安迪指着前面一棵树，道：“刚才来的时候就想问，这红红的果子是什么啊，好像挺好吃的样子。”

    “这就是传说中的赤果果吗？”

    安迪大笑。这一回，吃饭点菜就全拜托包奕凡了。泰国菜好吃，但很辣，两人叫了一打冻啤酒。只是两人坐下，便谈开了公事。安迪此时心中已经有了成熟的方案，一步一步地演绎给包奕凡听。好在包奕凡对自家常用两家银行的资金转账时间了若指掌，与安迪对答如流，配合默契。不免，时时举杯表示一下惺惺相惜。

    从饭店出来，两人都有些醉。包奕凡提议：“天才，趁天黑路上没人，我想去摘几个赤果果玩玩。你打掩护。”

    安迪完全同意，她也好奇。两人贼眉鼠眼地溜到赤果果树下，见四下无人，两人此起彼伏地跳上去够那果子。果子长得高，可总有被够着的几只，两人够着一只就欢呼一声，可直跳得筋疲力尽，地上存的还不够一堆。安迪蹲下去捡，包奕凡凑过来问：“几只？”

    安迪见包奕凡凑得太近，不由自主地往边上让了让，可腿上没力气，一让就坐到地上。包奕凡大笑，伸手拖安迪起来。

    安迪自然是不会递手过去，包奕凡不由分说地抓起安迪两条手臂，强力拎了起来。不知是醉了还是加速度太大，安迪觉得腾云驾雾地有点儿晕，却又分外清晰地感受到两只外来大手传递来的热度在手臂上***辣地炙烤，Ｒ包子变成了新疆烤包子。她下意识地后退挣扎，不巧一脚踩在好不容易偷来的赤果果上。而包奕凡一脸无辜地摊开手，奇道：“你这么怕我？”

    “嗳，赤果果被我踩烂了。”安迪逃避问题，她又不是只避包奕凡一个人，而是逃避所有人的接触。她假装自然而然地蹲下去查看，“踩了两脚，没有完整的了。”

    “起来吧，踩烂了我再摘。只是好像近地的都被我们摘光了。”

    但包奕凡说话的时候并未开始动手，而是规规矩矩地背着手静静地看着安迪。安迪无奈地道：“别这么看着我。”

    “我第一次感受到无缘无故被人厌恶。”

    安迪耸耸肩，无可奉告，转身往回走，取自行车去。包奕凡在后面不远不近地跟上。“小曲究竟跟你说了些什么？除了我有很多女朋友，还有什么？”

    “与小曲无关。”安迪顿了顿，绞尽脑汁才想出理由，“我跟前男友之间的关系……我还在处理，在结束之前，我需要信守两人之间的承诺。唉，不足为外人道。”

    “噢。”包奕凡紧走几步，与安迪并列，但也没太靠近，“我跟前女友的关系已经结束。”

    安迪听着觉得这氛围好暧昧，忍不住拐入一家商店，买了一打罐装啤酒一堆零食。包奕凡看了说：“一打怎么够，还有明晚。再来一打。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



