
    安迪下班就直奔机场，带着一行李箱的工作资料奔赴包奕凡所在的城市，她将利用周末两天与包奕凡及其他同行会面。飞机延误了半个小时，安迪没打算趁机吃饭，她今晚没做任何工作安排，打算到达后品尝酒店不错的甜品，在一个陌生的城市过个只有一个人的自由自在的周末，犹如当年未回国时。热闹久了，她亟须清静。可是，她的如意算盘在跳下飞机走到出口抬头看见包奕凡的时候，碎了一地的算盘珠儿。略一思索便得出结论，她发给包奕凡的行程表虽然有意抹去今天飞机到达的信息，但明天早上八点便开始的工作安排足够暗示，让一个聪明人顺藤摸瓜推知她必须今晚抵达，并且由此获取飞机航班信息。安迪只能无奈地看着包奕凡。更让她无奈的是，包奕凡也穿着黑色极简约皮衣，仿佛与她事先串通相约穿上情侣装。外人的暧昧反应，可以参考与包奕凡站一起接人的一位男同胞。

    包奕凡笑得很邪恶，“你以为来我地盘一游，可以逃脱我的关照？我甚至还摸到你上回住过的宾馆打听，果然你又在那儿订房。我替你换了套间，方便我上门***扰。别瞪我，我支付一半，行了吧？”

    安迪只能看看旁边表示友邦惊诧的包奕凡朋友，她可说不出这么没脸皮的话。“不好意思，最近一段时间挺烦乱，本来想今晚放个假……”

    “跟我在一起也是放假。”包奕凡接了安迪的旅行箱，与朋友打个招呼，一挽安迪就走。安迪只能又跳开，避免碰触。

    包奕凡开来的是一辆亚光黑保时捷跑车。趁包奕凡放行李，安迪绕着车子转了一圈。不出所料，以包奕凡的骄傲，应该就是喜欢保时捷这款充满设计感的turbos，拿这利器装作若无其事地跟人争起步。而不是拿那些马力大得无边无际的钢铁怪物起哄。

    包奕凡耐心地等待，等安迪转到他面前，才道：“我给你的安排。今晚一起吃烧烤，吃完送你去宾馆住宿。明后两天给你做两天专职司机。然后一起回海市，我周一在海市有两个会要参加。”

    “包子，你亲眼见过，我最近麻烦不断，请你原谅我不想……怎么样。不好意思。”

    “理解，我喜欢你的直率，有底气。我们还是保持普吉岛的相处风格？”

    “谢谢。很过意不去。”

    “嘿，你有没有点儿做美女的自觉？美女不需要道歉。传说中我们男人都上赶着求美女施虐。”

    安迪喷笑，一路上看包奕凡一眼就想到这句话，又忍不住笑。天早暗了，堵塞的城市道路这时候稍微畅通了点儿，包奕凡一路无碍地领着安迪来到一家装饰豪华的烧烤店。似乎很多人认识包奕凡，从门口领座小姐，到店堂里的客人，安迪反正又把点菜大任拱手出让，自己去洗手间稍作整理。

    等安迪回来，见她的位置上坐了一位中年妇女，她别的可以不认识，对于中年妇女身边那只很明显的爱马仕包还是熟悉，还有，谁都无法忽视那位女士手指上一枚鸽蛋大的钻戒。包奕凡原先一脸不耐烦，看见安迪回来，才转为平常，起身介绍：“我妈，正好也在这边吃饭……偿”

    安迪不禁想笑，这桥段好老套。她伸手过去，“您好，包太，我叫安迪。很高兴认识您。”

    包太显然是没料到，虽然伸出手与安迪相握，却一时语塞，打了个噎，才道：“原来是你啊，我已经看过你们在普吉的照片。我儿子还想赖。”

    安迪顿时尴尬了，可手还是被包太紧紧握着，她不知所措，看向包奕凡。包奕凡无奈地低头看着胸前的两只手，只好动手将两只手分开。“妈，我回家再跟你说。你放我们吃饭吧，我都饿得前胸贴后背了。”

    “切，还想背靠背骗我？一屋子都是人家姑娘照片，刚才还瞒我是合作伙伴……”但包太很快就发觉不对，这下轮到儿子极其尴尬。

    包奕凡连忙解释：“印出来的照片送来的时候有点儿受潮，我挂得满屋子都是，晾干才发给你一份。我妈来我窝里看见，就给八卦上了，不好意思。”

    包太当然知道实际情况乃是那姑娘的好几张照片装在镜框里，好好放在卧室，而不是挂起来晾干。但她忙笑道：“小时候还能偷看儿子日记，等他长大，做贼一样什么东西都塞进电脑里，好不容易有挂出来的，又是*阵。做妈越来越不容易啊。”包太一边说，一边豪放地将儿子拎走，占领儿子的位置，与安迪相邻。当妈的最知道儿子，毫无疑问，儿子吃瘪在眼前这个美女手里。而她喜欢眼前的女孩子，虽美而不妖，不像现在许多良家女孩脸上刷得看不出底色，头发则是花花绿绿什么颜色都有，就是没有黑色。而且又很有本事，跟她一样。她坐稳就顺手抓来安迪的手，两手捧着，笑眯眯地道：“真人比照片上更好看，真是一脸都是聪明相。今晚住哪儿呢？”

    安迪不习惯被人亲昵地抓着手，顿时毛骨悚然，不舒适感迅速从身上蔓延开来，露出的脖子和手腕都是Ｊ皮疙瘩。“还没入住，等吃完饭就去，已经预定了。”

    包太看见安迪满身Ｊ皮疙瘩，更微笑了，好姑娘啊，这年头小姑娘只要长得稍有姿色的，早脸皮厚得百毒不侵，哪还怕别人触摸。“既然还没入住，不如住我们家吧。一星期工作下来，最辛苦了，看这一脸疲倦的，还是住家里睡得最好。明天早上我给你做一桌好吃的。”对面的厨师已经煎好一块牛排，分成三份，递给他们。包太又动手挑最大的一份换到安迪面前，这才松开两只手。“囡囡多吃点，平日工作辛苦，我看你只有周末才有点时间好好吃饭吧？可别减肥，女孩子太瘦对身体不好。哎呀，我没福生女儿，看见好姑娘真喜欢。”

    包奕凡只能贴着他妈耳朵道：“你想要儿媳还是女儿？别搅得我Ｃ不上嘴，被人当奶娃飞了。那就恭喜你帮我追来一个妹妹。”

    包太扭头白儿子一眼，“怎么会？当你妈是小菜场阿婶？”

    安迪却被“囡囡”两个字震撼了。正常人家当妈的难道就是这么对待自家孩子的？好像感觉挺不同的。她忙叉了一块牛排放进嘴里，不等全咽下，就赶紧表白给包太听，“很好吃。您也尝尝？”

    包太是吃饱的，可还是吃了小小一口。桌子下面，得意地踢了儿子一脚。包奕凡奇了，安迪多少有点儿冷淡，今天怎么折在她妈手里。但转念一想，恍然大悟。安迪早跟他提起是孤儿出身，难道……他一时有点儿哭笑不得，那是说什么都不能再让妈妈加塞了。他再次附耳道：“妈，你留下还是我留下？”

    反而是安迪又接了包太递来的一块鹅肝，见此笑道：“包总别做小动作。”

    “你看？”包太得意地笑，“囡囡，明天你来公司路演，我们这边的负责人是我按你要求挑的，你要是用着不好，我明天也在，立刻换了他，你一点儿不用跟我客气，尽管提出，跟自己人一样直说。”

    “好。我不会隐瞒。煎芦笋也不错。”

    包奕凡看着妈妈与安迪相亲相爱，欲哭无泪了，可他又怎么可能走开。只好身份惨跌为配角，旁听着安迪被她妈骗得答应住他家去。他还听到许多他以前不曾了解的，比如安迪什么时候保送入大学，怎么去了国外，因为未成年而怎么住在学校委托的监护人家里……他见到妈妈眼睛亮得跟手指上的鸽子蛋一样，他知道妈妈心里想什么，大约已经在幻想抱一个天才孙子了。他小时候，她妈可不正是死命把他往天才里整。

    安迪在包太温暖的关照下，吃得死撑。不过她对于所有问题都有一个底线，那就是不透露是哪儿人，不透露国内的名字。绝不。总之她的记忆都是从国外开始，国内的都以当时太小不记得打发了。吃完，各自上了车，去包奕凡的父母家。但包奕凡并不打算听话，到一处岔路口，他故意压低速度，等黄灯闪亮，才大脚一踩油门，仗着保时捷的快速起步冲过岔路，将后面妈妈的车子关在红灯里。

    安迪不知有异，直到车子钻入宾馆地下停车场，才奇道：“不是说去你妈妈家吗？”

    “不能去，一顿饭吃下来，我差点儿吃出***感觉。”在很不显眼的角落停下车子，包奕凡当即关了手机，“拜托，你也关手机吧，我妈很快会发现中计。住家里有什么好玩的，我拿脑袋保证，等你明早起床下楼，客厅已经坐满等着看你的三姑六婆。”

    “危言耸听？”

    “不信你试试。”

    安迪连忙关了手机。包奕凡妈妈一个人已经热情得让她吃不消，虽然她心里又有点飞蛾扑火地向往这种温暖。那么一屋子的三姑六婆？简直是真心话大冒险。包奕凡这才放心，拎出安迪的行李，也拎出两瓶酒。安迪接过两瓶酒细看，一瓶显然是巴黎之花，即使停车场灯光昏暗都难掩其瓶子特色。另一瓶是25年芝华士，也是特征明显。“普吉回来我戒酒了，你这不是馋我吗？”

    “所以给你带一瓶巴黎之花，这又不算酒。对面就是一家很好的酒吧，等下过去？别犹豫啦，你被我妈塞得这么饱，还能睡得着？”

    “我吃饭时候是不是特傻？”安迪有点儿哭笑不得，她刚才坐在车上就不大坐得直，真吃撑了。

    “总之提醒你当心我妈，那是个披着羊皮的狼。不过她对你是真好。我小时候，她可是Ｃ着棍子跟我爸站联合阵线一起压制我。”

    “儿子有这么说妈的吗？”

    “你又不是外人。”

    安迪抬眼，见包奕凡含情脉脉地看着她。她避开眼睛，先走进电梯。房间已由包奕凡开好，他们直升房间。这是视野很好的一个房间，俯瞰，市中心的璀璨尽收眼底。包奕凡虽然信守诺言，没有动手动脚，但安迪总觉得包奕凡的手臂四面八方无处不在。到了酒吧，她破天荒，第一次与男人跳舞。酒精壮胆，反正周围也几乎漆黑一团，她有点儿僵硬地跟着dj扭动。而包奕凡则是有条不紊循序渐进地最终将安迪搂入怀中。什么诺言，男女之间有些诺言根本就是谎言。

    安迪闭上眼睛。似乎只要闭上眼睛，过去的那些黑暗记忆就不再干扰，她在舞动中脑袋可以一片空白，整个人如置身云里雾里：奇异而美妙绝伦的感觉。

    但最终硬是拒绝包奕凡上楼，一个人站在宾馆卧室洗手间明亮的镜子前，安迪看到自己两片樱红肿胀的嘴唇和面颊两坨粉色飞霞，恨不得找棍子砸了镜子。

    记忆中她妈就是撕来红色大字报，用水浸一下，将嘴唇脸颊涂成类似的红，招引得小孩子在后面打骂，男人丢来色迷迷的眼光。现在，她都不需求助化妆，就这么一脸荡妇花痴样。惨不忍睹。她吓得赶紧从冰箱取出饮料罐，将脸颊冻得发麻，才终于让颜色消退。这酒，是再也不能喝了。

    可是，两只眼睛依然亮得如能滴出水来。安迪只能哀号一声，索性冲入水帘下面，以水克水。可出来的结果却是欲盖弥彰。惊魂未定，门铃响起。安迪到门口一看，竟是包奕凡。她心惊Ｒ跳地挂着保险拉开一丝门缝，只探出两只眼睛，轻问：“干吗？”

    包奕凡耷拉着脑袋，将手机屏幕展示给安迪看，上面是包太的短信，晚十点左右发的，“你把我儿媳妇藏哪儿去了？立即带人回家。”等安迪看完，“我无家可归。求收留。”

    安迪看看包奕凡手中拎的旅行袋，“你可以下楼开个房间。”

    包奕凡扑哧一笑，“开门么，我们说过普吉模式，我睡客厅。刚刚回我独自住的家，我妈电话一个接着一个，大半夜的，都不打算让我睡了。我只好逃出门。这下看清我妈面目了吧。”

    安迪鬼使神差地拉开保险，开门揖盗。等包奕凡兴奋地跳进门，她又后悔。

    “离我一米，不许乱动。”一边说，安迪一边飞快窜入卧室，关门落锁。包奕凡看着卧室门呵呵地笑：心动，才会乱动。究竟乱动的是谁。

    安迪心惊胆战地窜上床飞快睡觉。可隔壁时时有动静传来，门缝一直钻入灯光。好不容易门外灯灭了，她才迷迷糊糊睡过去。却梦见半夜有人敲门，打开，竟是魏渭。魏渭一脸鄙视，径直走进卧室揪出包奕凡——包奕凡不知什么时候竟然挪到了床上。安迪吓出一身冷汗，拥被而起，在黑夜中发了好一阵子的呆。

    曲筱绡一早便接到刘歆华的电话，邀约共度周末。这是毫无疑问的，他们早在哈尔滨便已约定此后每个周末约会。曲筱绡当然一口答应了。可放下电话便幽幽地想起那个溜溜的他。她丢下工作，一个人关在小小的总经理办公室里溜着眼珠子想办法。不用想多久，她便贼笑着有了主意。她给赵医生发去一条短信，“下班，你们医院停车场碰头？”中午，赵医生才回了一条短信，“上午门诊，见谅。ok，不见不散。”

    曲筱绡挥舞着手机在办公室闷笑。这一天，她简直心神不宁坐立不安，直等着太阳赶紧下山，她好快快出发。以致将刘歆华都差点儿忘到了脑后。

    硬是挨到下班时间，而不提早出门。曲筱绡收拾妥当，先拿出手机打开照片，对着刘歆华的头像念念有词，“我是刘歆华女朋友，我是刘歆华女朋友……”念完好几遍，才戴上俏皮的绒线帽出门。

    已过医院下班时间，停车场稍微有点空。曲筱绡进去便开始打量，果然见不远处一辆车子闪了几下车灯，她便打着方向盘靠过去，停在赵医生的车子旁边。

    她并不下车，而是打开车窗，伸出头去招呼。“我好想你哦。你总算有这么一次肯答应我见面，我算心满意足了。”

    赵医生在曲筱绡的花痴眼注视下，坐入曲筱绡的车子。曲筱绡的眼睛犹如流星追月，跟着赵医生的身影转动，看着赵医生坐下。心里哀叹，真是帅到极致啊，怎么有人穿着棉嘟嘟的羽绒服都能帅气呢。

    而在赵医生的眼里，今天的曲筱绡妖娆得惊人，偏又透出一股孩童的俏皮，这等矛盾的混搭在小小瓜子脸上闪亮的眸子里凝聚，令赵医生心底油然滋长从古到今所有书生都爱做的狐狸精之梦。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



