
    安迪没阻止，两人载着啤酒，乘着暖暖的夜风缓缓往回骑。只是白天飞扬的兴致到此结束，那一觉也白睡了，此时安迪万分想念奇点。到了别墅，她就一声不响跳进泳池，喝酒看天。星空异常璀璨，闪亮的星星就像她前几天晚上守候的那座大楼的窗，明明灭灭。而有一扇窗户后面的人正在恨她，她却不能解释。

    包奕凡洗了澡又是光着膀子出来，直觉气氛不大对劲，走近了一瞧，果然泳池里发呆的那人脸上明显两条泪痕。包奕凡一愣，一脚踩空掉入泳池，浮出水面，连忙道：“不是故意的。不过倒也符合贼心。”

    安迪被惊扰，俯首钻进水里，索性打湿脸庞才出来，“喝酒。”又将载满零食的盘子推出去，“随意。”

    包奕凡开了罐啤酒，一大口喝下去，仗义之心随泡沫奔腾而出，“告诉我，哪个混蛋对不起你。我回去就找他。偿”

    “谢谢。我的问题。”

    “胡说，我不是瞎子，看得出来。”

    “你有没有见过这么一种情况，两个人相爱，却无法在一起，分开反而是最理性的选择。”

    “这话要是那混蛋对你说的，就俩字：骗你。真爱的话，起码结婚前肯定是赴汤蹈火，死也要在一起。结婚后嘛，人都会变，再说。撄”

    安迪吃惊，照这理论，难道她爱得不够？“你不是搅浑水？每个人都有特殊情况呢。”

    “谁家都有在别人看来芝麻大的事，对自己却是天大地大的事。可有人还是在绝症病人床前结婚。当然，分手时候把困难说得天大地大，彼此留一条后路，方便江湖重逢。最容易骗的其实是天才。”

    安迪愣住，看起来出在她身上的问题不仅有遗传问题，难道还有她不够爱奇点？

    包奕凡察言观色，“看出那人混蛋了吧。告诉我那人是谁，回去替你揍他一顿。”

    “做那混蛋事的是我。”

    包奕凡一愣，随即哈哈大笑，大大地灌了几口啤酒下去，“做出那种混蛋事，还一脸特委屈的样子，你可真天才。看不出，哈哈，刮目相看。我对你揍不下手，刚才豪言壮语作废。”

    安迪侧目怒视，可她的理由难道不是理由？她不能害人一辈子。这也混蛋？

    “你呢？谈那么多恋爱，够不够超级混蛋？”

    “没办法，人不是机械零件，没有国标什么的，只有相处了才知道。有些人明明长着一张聪明脸，起先表现出来也挺聪明，可处着处着，一个比一个蠢，你说我该怎么办？更有些人很奇怪的思维，以生活不能自理为可爱，以迷迷糊糊拎不清为可爱，你们女人还有这种标准？”

    “我比你更天才，我怎么知道。我只是好奇一个问题，你遇到的怎么净是这种人？还是你的气质招这种人？”

    包奕凡咧嘴笑，“有什么办法，我还招非常现实的女人呢。害得我想追的女人普遍以为我是花花公子。干杯，我想追的女人。”

    安迪与包奕凡远远碰了一下杯，叹了声气，又仰头看天。心中的积郁倒是散了一些。只是又很理性地想到，难道可以爱到奋不顾身地去害爱人吗？爱人又能那么心甘情愿奋不顾身地被害吗？显然都不行。想到这儿，安迪豁然开朗。问题不是出在爱不爱上面，而是她太坦白。她把丑话都说前头，两个人现在一见面她情绪稍一波动，两人就彼此提醒着想到那可预见的恐怖一幕，假装无视都不可能，谁还真正开心得起来。她和奇点想正常恋爱，已不可能。

    她又叹一口气，再开一罐啤酒，猛喝。她可以死心塌地了。什么回纽约看心理医生也不用考虑了。

    “作为一个负责任的男人，提醒你一句，如果想不被我占便宜，趁还没大醉自己跳出游泳池，呵呵。”

    “呃，真小人。”安迪只觉得自己脑子还清醒得很，又慢慢喝完一罐啤酒，才转身上岸。可很不幸，两手使不上劲了。“呃，请帮我打电话，请管家来。”

    “竟然这么无视我，令人发指。”包奕凡嬉笑，慢慢浮过来，犹如分花拂柳，来到安迪身边。但接近时候，不禁顿了顿，他知道会发生什么，他从来不是君子。但他还是义无反顾了。

    安迪第三个“no”还没喊出口，新揭锅的Ｒ包子气雾团已将她团团包围，周围的空气被挤迫出去，安迪窒息，脑袋一片空白。

    再度呼吸到新鲜空气的时候，安迪发现自己非常不堪地紧攀在包奕凡的光膀子上，她不禁尖叫，不知哪儿生出力气，大力推开猝不及防的包奕凡，竟然飞身上岸了。只是走了一步，便一脚软倒在地。她吓傻了。她想不到自己能这么失控，这么*，这么无耻，这么轻易就投怀送抱意乱情迷，跟她妈一脉相承，疯了，真是疯了。强大的遗传。

    包奕凡看到安迪的模样犯迷糊了，这算什么表情？既不是害羞也不是害怕，倒像是混乱，还有满眼空Ｄ的绝望。他连忙跳出水，还未站稳，先开口道歉，“对不起，我太想爱你。安迪，安迪，回答我，我扶你起来，回屋休息。你听见我说没有，这回我不会乱来，我保证，刚刚我没保证，这回我保证不乱来，别怕，别怕。”

    包奕凡不知安迪听着他说没有，但他稍微靠近，便听一声厉叫，“不！”包奕凡不知所措，但走近了，看清了，眼前的人在簌簌发抖。包奕凡第一个想法跳出来：天，不会是***吧？太天才了。第二个想法接踵而至：她喝醉了，烂醉。

    因此不顾安迪长一声短一声的拒绝，将她抱进卧室，扔到床上，才发现她四肢冰凉，似是吓死。

    包奕凡转身去浴室拿来浴巾，却发现安迪浑身裹在床单里狂乱地盯着他。

    “包奕凡，求求你，快出去，出去，出去。”

    包奕凡连连答应，将浴巾快速放到安迪身边，赶紧跳出卧室，死死地关上门。他发现自己也是酒精突突地上头，有点搞不清状况，连忙打开冰箱拿出冰可乐罐清醒脑袋，跑到院子里，隔着泳池往没拉上窗帘的卧室看。这一看，热血也突突地冲上脑袋，安迪在屋里费劲地背着窗脱下湿衣服，又迷迷糊糊地擦都没擦干，钻进被窝卷裹得紧紧地睡了。灯没关，窗帘没拉，就这么不管不顾地睡了。

    包奕凡发了好一阵子呆，才呼出一口长气，慢腾腾走回客厅。可那卧室似有魔力，他想到，该给她拉窗帘关灯。但等等，等她睡着再说。他又换两瓶冰可乐，几乎将两边脸颊冻得僵硬，才总算“冷”静下来，走进卧室。但，卧室门才刚打开，便听一声“出去”。包奕凡连忙举起双手，“我替你拉窗帘，关灯，没恶意。”

    “出去！”床上的人拉床单庇体，索性坐起来，两眼乌溜溜地盯着包奕凡的一举一动。但是，胸前抖动的双手泄露所有玄机。

    “我完全没有歹意，你镇静，镇静。”包奕凡小心翼翼地在安迪的紧盯下绕大圈走到窗边，将窗帘拉上。又绕回门边准备关灯，被喝止。包奕凡倒退着出门，但小心地道：“你喝多了，我刚才拿可乐冻脑袋很灵光，你等我，冰箱里还有冰块。”他拿客卫的毛巾包了一包冰块，抢在安迪下床锁门之前飞快跑回卧室，不由分说，一手将冰块压在安迪头顶，一手紧紧控制安迪另一只没有抓住被单的手，又和身压上去，控制安迪的挣扎。

    “出去，包奕凡，你再不出去我会发疯，求你。”

    可包奕凡既不是奇点，也不是魏国强，他完全不把发疯的威胁当回事，“乖，没事，没事，以后不让你多喝，没想到天才酒品这么差。别动，感觉到冷了没有？头皮冻痛了跟我说。乖，没事了，没事了，闭上眼睛睡觉。”见安迪瞪着眼睛无可奈何地盯着他，包奕凡还觉得挺好玩的，终于仙女不完美了，哈哈哈。

    安迪被Ｒ包子熏得无法思想，混乱中只知道该抵抗，抵抗到底。可终于抵不过人有三急，即使仗着酒劲，也只能弱弱地道：“你出去，我要上洗手间。”

    “能行吗？”

    “不行也不要你管。”

    “嘿，宁可Ｎ床？”包奕凡越来越觉得好玩，才不听安迪的，连床单一把抱起安迪扔到马桶边，顺手打开脸盆水龙头。过会儿，又把一脸臭Ｐ的安迪抱回床。他也顺势倒床上，笑道：“我累惨了，你别管我，睡觉。”说着，自说自话地关灯熄火，赖在床上不走了。他支撑到这会儿已是不易，才一躺下，醉意铺天盖地将他包围。

    所谓恶人自有恶人磨，此时安迪再有揍人的力气，也不敢惹包奕凡。还不如攒足真气，滚到床的另一边，远远躲开这无赖。只是，听着黑暗中那一头传来的平稳的呼吸，安迪使足吃奶的力气，攒齐仅有的一点儿理智，在一头扎进黑甜乡之前最后想到：这算怎么回事？怎么有点出乎意料？

    ▼油油

    奇点是安迪理性那一部分的选择，他对安迪好，一步步策划，步步为营。

    Ｒ包代表安迪感性那部分的直觉，Ｒ腾腾的性感，是爱情的必须吸引力哈。

    虽然这也是安迪的心结所在，但毫无疑问，也是打开安迪心结的钥匙。

    必须正视人生中存在非理性，存在靠感觉作出的选择，并享受这种情感的互动，人生才美妙嘛。

    ▼小风

    关于身体接触的魔咒，是需要包子这么厚脸皮的人来帮忙打破，但是，再袒露内心的伤口对安迪来说太残忍了，所以，把包子当药渣吧！！！

    ▼华火

    真好，安迪就得让不按理出牌的来把她的魔障破破，不然大家都跟着她的思路走，对她小心翼翼如履薄冰，反倒让她觉得自己的问题果然绝症，其实所谓心魔就是一层纸，捅破了就万事ok了。

    ▼deeightwang

    我挺奇点！Ｒ包不行。因为Ｒ包更加的势利，他是个富二代，靠爹地和妈咪的，他了解了安迪家世以后，会娶安迪吗？他会表现得比奇点更惊慌吧！他现在为什么喜欢安迪？因为安迪现在在他眼里是零缺点，完美无瑕的，他那么势利，抛弃美院校花选择安迪，是因为真的爱安迪吗？因为安迪是个摇钱树啊，长得美，会赚钱，天才，美国名校，简直是居家必备的最佳选择啊。Ｒ包跟奇点不一样的，在奇点不知道安迪是什么人的时候，就爱上安迪了，而且知道安迪过去，奇点表现得比任何人都好（谁没心理Ｙ影？谁是圣母圣父）。

    我等着Ｒ包得知安迪家世的那惊慌失措的一刻（但我深信聪明的安迪不会给他这个机会，因为她不在乎他）。

    所以我挺奇点。我要看着安迪笑着过完以后的日子，正如我希望奇点能坦然地呵护安迪一生一样。

    ▼alissa

    春天来了，看到安迪和Ｒ包子在一起那么开心，我也觉得好开心啊。春心荡漾ing～～～～最后两个人在不在一起并不要紧，关键是安迪应该享受一回像曲曲那样朝着直觉感官勇往直前的经历（不说爱情吧），克服心理障碍，就当是以后爱情婚姻的垫脚石吧。反正应该好好享受一回，不然真是亏了。

    再次声明，奇点不能给她带来这种感受，太温吞水了。

    ▼泡泡

    看得很嗨，尤其是看到包公子在安迪面前吃瘪就更嗨，因为是幸灾乐祸！！！包公子仗着皮囊和多金也不知道祸害了多少女孩儿，总算遇到个不买账的天才美女，哈哈哈，仰天大笑，安迪真给力，太给姐妹们挣面子了，牛！！！！

    ▼动

    1Ｒ包下***。2熟练工包子源于众女友培训得好。3包之所以姓包，很有道理，伊就是个Ｒ包。4完。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



