
    关睢尔整个假期被妈妈架着描眉画鬓地相亲，相无可相，相不出一个结果，妈妈才肯放手。站在欢乐颂小区门口看着爸妈的车离开，关雎尔看看手表，已是接近晚上十点。刚下过一场雨，天气又冷，地上又湿又滑，关雎尔小心地往租屋走，才走到拐弯，只听身后有跑步声接近，她下意识地让开，立刻警觉地转身面对，却发现跑近的人是邱莹莹。她忙喊一声：“邱，小心路滑，地上可能有结冰呢。”

    “呼……”邱莹莹扶着关雎尔站住，大口大口喘气，好一阵子才说出话来撄。

    关雎尔帮邱莹莹拍背顺气，“怎么了？谁追你？”

    “呼，我快跑断气了。地铁上一个猥琐男，一直想靠近我，我一直躲。我下车他也跟下车。这个钟点本来人就不多了，今天又特别背，没看见一个警察，我只好跑。妈的，这种人怎么不死光光。每次看到这种人我就想，我们国家怎么不能买枪，我要有枪，见一个杀一个，宁可一命偿一命。”邱莹莹上气不接下气，断断续续地说完。

    “慢慢说，别急。你又去跑业务了？”

    “是啊，要不然你们都不在，我一个人多闷啊。多跑一个是一个，总之跑出来的都是我提成。可这条裤子明天不能穿了，溅得都是泥点。那畜生，天打五雷轰，不得好死。”

    关雎尔揽着邱莹莹往回走，“幸好你坚强，这么远的路，换我早跑不动了。”

    “你以为我跑得动，还不是硬撑着。你扶紧我，我两腿真没力气了。”

    关雎尔将包斜背了，伸出双手半抱着邱莹莹回家。邱莹莹骂骂咧咧，可又忍不住不时回头恐惧地看一眼，直到进了灯火通明的大楼，才放下心来，依然半挂在关雎尔身上。“关，我好气馁哦。”

    “别气馁。其实很多人不了解你，你是最坚强的好女孩。偿”

    “可我为什么不是最美丽，最多金，即使身材最好也好啊。唉，今天最倒霉了。先是中午被狗追，我逃了几步，生气了，转身大吼一声，狗反而被我吓跑。可回头一想，真不是滋味，我他妈这还是女孩子吗？”

    “可你一手一脚挣生活，多值得自豪。不像我，又被我妈提着线做了一天木偶。他们不来，我又想他们，他们一来，唉，被他们烦死。那个相亲的也不知怎么想的，我一直自认差劲，自认撒谎，他却反而来劲，说以后约我。我头痛死了。真烦，烦死了。”

    “那人钱多吗？钱多就介绍给我，老娘现在愿意卖身求多金男结婚。我现在想，等我有钱了，第一件事，买车，省得乘地铁总遇猥琐男。”

    “那人肯定钱多。我妈工资已经不少了，那人爸爸是分行行长，妈妈跟我妈一个级别。以后有机会介绍给你。人也长得不错，见多识广的。”

    “咦，你为什么不要？”

    “不知道，我心思全不在这上面，我现在只想考核，只要考核通过，我才能活过来。”

    “那给我。”

    “好，给你。”

    两人这才都笑了，有一种分赃的小快乐油然而生。进了2202，邱莹莹直撞入自己的房间，四仰八叉地躺床上喘气。

    “嘿，你的脏衣服，床单都被你搞脏了。”

    “我死了。谁也别拦我。”

    关雎尔看着笑，从自己房间里找来几张白纸，一张一张费劲地垫到邱莹莹身下。

    “关，我真的在想，要是哪个有钱人看上我，我真的结婚算了。真辛苦哦。”

    “真这么想？”

    邱莹莹呆呆看着天花板，认真地想了会儿，“凭我这长相，有钱人干吗看上我。还是靠自己吧，别做梦了。”

    “真这么想？”

    “你只会说这四个字吗？好吧，我说实话，还是靠自己，踏实。”

    “我就说呢，你才不会放弃努力。你肯定行的，你是我见过最努力的女孩之一。”

    “钱多才算行，是吧？要不，再努力都是白搭。我想钱，我非常想钱，我***Ｌ地想钱。”邱莹莹终于有力气将手抬起来，垫到脑袋下面，“我经常幻想我的房子，我怎么装修，买什么家具。坐公交车最无聊的时候就想这些，这么一想，我就有动力了。哪天我自己买了房子，多美啊，我请你来我家住，爱住几天就几天。最好还有钱到冬天全屋开暖气，夏天全屋开冷气，我只要穿一件真丝睡衣就能打发。到那时候我每天就穿那种亮亮的薄缎子的睡衣，拖到地上的，哇。”

    关雎尔忍俊不禁，但忍着不笑，大声表示非常认可。邱莹莹又躺着憧憬了好一会儿，等终于恢复力气，便两眼闪着金光，冲向电脑查看网店订购情况。就着订单计算出来的提成虽然与幻想相差甚远，但邱莹莹很满足。

    反而关雎尔想不明白，她这也不喜欢，那也不喜欢，爸妈都说条件很好的舒展她也不喜欢，她究竟想要怎么样。

    安迪半夜醒来，迷迷糊糊中忽然感觉身边有人，而且有什么压着她，顿时一身冷汗，吓醒了。醒来仗着依稀的夜灯光看见包奕凡趴在她身边酣睡，一条手臂不知是有意还是无意，搁在她腰上。安迪呆住，天哪，昨晚她喝醉发生什么了？

    后来她记忆模糊的时候难道……她又发现，自己全Ｌ。她吓得发了半天呆，才稍微清醒地想到，此地不宜久留。于是裹上床单悄悄下床，穿上内衣内Ｋ和睡衣，溜到客厅发呆。可怎么回想，都想不出昨晚怎么与包奕凡睡到一起，身上冷汗却越来越多。

    可昨晚喝酒实在太多，坐着有点儿晕，她找了条毛毯披上，躺沙发上继续发呆。坐着坐着便又睡着了。再醒来，感觉天已大亮，但她懒得起身，继续昏睡。

    仿佛一起身就得面对一个可怕事实，她跟包奕凡昨晚怎么怎么了。

    直到有人声从卧室那方向传来，安迪便转了个身，朝向沙发背，头全缩到毛毯里。无颜见人。

    包奕凡却是直接走到安迪身边，一Ｐ股坐安迪头部的沙发上。“嘿，醒了没有。”

    “昨晚怎么了，还记得吗？”

    “不记得了，我只记得拿冰块给你醒酒，后来怎么会躺在床上了？醒来吓我一跳。我没怎么你吧。”

    “你再想想，真的没……没……你再想想。”

    包奕凡发愣，没什么？“想不起来，你提示一下。不过你酒品可真够差的，哈哈，昨晚差点儿让你吓死。看见我像看见日本鬼子一样，我有那么差劲吗？我不坏啊。”

    安迪在毛毯里听到这儿，总算舒了口长气，还好，似乎没发生什么事，她没疯狂到底，还总算有点儿自我约束。她依然裹着毛毯，高难度地跳下地，摸索着回卧室去了，进门，立刻将门紧闭。包奕凡看得哈哈大笑。想到昨晚透过窗户看到的香艳一幕，不禁做了个鬼脸，也去洗手间洗漱。

    等安迪再出来，见包奕凡一边煮咖啡，一边随着电脑音箱里播放的音乐摇摆。安迪头痛地道：“你今天出去找房子好不好，拜托拜托，这样不合适。”

    包奕凡摇摇摆摆地压出一杯咖啡，先递给安迪，“我喜欢跟你不合适。”

    “好吧，我去找房子。还有一天一夜，我得给自己留条命回家。”她坐到沙发上，头又大了。

    包奕凡拿着自己的咖啡，坐到安迪对面的茶几上，“别去找，我喜欢醒来就见到你。等喝完咖啡，我们去餐厅吃早餐，今天你想去哪儿，做spa，我都陪着你。如果你真找其他宾馆住下，我也陪你去那儿住。我喜欢你。追定你。”

    安迪皱眉，不说了，再说还是那些，不如行动甩掉这个Ｒ包子。但Ｒ包今天穿一身蓝灰，看着不风***，稍微顺眼。包奕凡则见安迪侧着身盘踞沙发上，看他一眼，喝口咖啡，笑道：“在打什么鬼主意？”

    “讨厌！”

    包奕凡反而爆笑，拿来相机给拍了几张。安迪忍着，喝完咖啡，就飞奔入卧室取了墨镜和包，打算出门。包奕凡紧跟追拍，一起跳上预约的车子，还得意地道：“完了，我什么都没带，你别抛弃我，要不然我只能讨饭回宾馆了。”

    安迪郁闷，忽然想到，此人好动。于是，吃完早餐，原路返回，到院子里张开塑料充气袋，趴着晒太阳睡觉。果然，包奕凡一声惨叫。安迪得逞，“你赶紧挪窝，还来得及。”

    “你慢慢晒，我回屋打网游。”

    安迪心说，看谁耗得过谁。只要包子耐不住性子一出门，她立马打包包子的行李扔出去。这回绝不容情。

    可度假时期精神松懈，又是宿醉未消，早晨的太阳又和煦温暖，安迪不知不觉睡去。只是总有什么扰人清梦，似乎有人靠近她，碰触她，无休无止。安迪烦了，在又一次侵扰来袭时，伸手一把抓过去，不料，真的抓到一个实体。她顿时惊吓坐起，费力睁眼看清楚，果然手里抓着一只手，而包奕凡近在咫尺，摇摆便可撞到。她终于怒了，一跃而起。“以为你是绅士。请立刻搬出去。”

    包奕凡委屈地递来一只信封，“有人忘了涂驱虫水，招蜂引蝶，热带地区物种又太丰富。”

    安迪一把抓来信封，往里一看，吓得尖叫一声，将信封扔了出去，里面全是花花绿绿的虫子，有的已死，有的还在痛苦挣扎。原来她在好睡，包奕凡在她旁边守着替她抓虫子。安迪羞愧得无地自容，又感动得无以言表，通红了一张脸，只知道斜睨着包奕凡。包奕凡更是大打温情牌，“看你睡得香，不舍得叫醒你。还替你移了下位置，放心，拖着塑料垫移的，免得你被中午太阳晒伤。”

    安迪扭头打量，果然她已被移到树荫底下。“呃……对不起。”

    “看在我枯坐两个小时，两腿关节僵硬的分儿上，拉我一把？”

    包奕凡的要求没有得到回应。安迪虽然没有很不给面子地走开，但反而将双手背到身后。包奕凡奇道：“这么不待见我？”

    “某些人总爱隐性显摆第二性征，令人敬而远之。”

    包奕凡哭笑不得，继续赖在地上不起来，但依然伸着一只手，顽固地等安迪来拉。“提醒你，这只手有两枚手指又臭又脏，捏了好几只臭虫甲壳虫什么的东西，很恶心，一点不性感。”

    安迪的良心被反复煎烤得内疚，翻个白眼，有生以来第一次主动伸手拉一个同龄男人，而且一步到位，拉的还是Ｒ腾腾的男人。包奕凡当然并不需要借助外力，他不过是需要一个借口，他起身就顺势而为，张开双臂将安迪拥抱在怀里。

    安迪记得她昨晚醉酒后似乎跟包奕凡又是拥抱又是亲吻，而且表现得非常饥渴，这回又不小心落到包奕凡的怀抱，她很清醒地想推开，可着力点都是Ｒ包子皮，而且，她似乎被热包子烫融了，她沉浸……欢喜得无法思考。而包奕凡这回也学乖了，绝不再留给安迪思考反悔的时间，直将一吻演绎得此吻绵绵无绝期。

    仿佛回到很久以前第一次拿到一笔很大的钱那一天，她做了一件疑惑好久的事，买了一大包棉花糖，买了一大堆巧克力，用竹签挑着棉花糖往加热得汩汩吐泡的巧克力一卷就往嘴里送，虽然烫得双脚乱跳，可她怎么都不舍得吐出来，香浓柔滑瞬间化作幸福的滋味，将整个身心包裹起来。原来女孩子们传诵的美食是这么个好味儿。她当时就将理智抛到九霄云外，不要命地吃了好多好多，直吃到浑身暖洋洋地倒在沙发上起不来，只会抱着肚子满足地吐气。此后钱越赚越多，想要什么基本能够满足，那种强烈冲击的感觉却不再光顾。

    眼下，感觉又回来了。如排山倒海，如摧枯拉朽，如摩西开海，如天崩地裂……

    等宇宙终于混沌初开，安迪凝视着包奕凡的眼睛，心里非常想不明白，为什么是这个包子，而不是奇点给她带来这种感觉。而她更是飞快一个接着一个地检索脑袋里每一个维稳程序：机票号还记得，说明记忆正常；老谭是最可信的人，说明理智也正常；扭开包子伸过界的爪子，说明自控也正常……一项一项地检测下来，似乎全都正常，唯有心中抑制不住地暖暖的懒懒的酥酥的感觉弥漫开来，让她又忍不住蜷入包奕凡的怀里。

    可是，微微的罪恶感也渐渐从心底升起，安迪仿佛可以看见奇点责怪的眼睛。她痛下决心推开包奕凡，却是结结巴巴地道：“谢谢你，我很开心，但我食言，我现在不能……我们停止，停止。”

    包奕凡紧紧握着安迪双肩，傻傻地笑了很久，才肯放手，“理解。我非常开心，非常。”他又吻了一下安迪的额头，“我们进屋，现在太晒了。”

    进屋的过程中，安迪又检测了一遍她的情绪控制系统：包奕凡的手臂此时放在她腰间，她喜欢，但是好在她有随时拉开这手的能力，对，只要拉下脸就可以做到，很好，说明没有失控到成为……花痴。于是她一个转身滑了开去，果断脱离包奕凡的手臂，看，成了。推理得到证明。她进去卧室盥洗，要不然信封里那么多死活爬虫的感觉一直存在。

    至此，她才有暇想到，她对奇点很不公平。她对奇点以各种不能作为拒绝理由，却在包奕凡面前各种开戒全部通过。所有的理智，全部被感官打败。但世界哪有公平可言。她心存愧疚，但她不会回头，因为她与奇点在一起无法快乐。

    而前提是，她首先需要理顺一切，必须对得起奇点，才能交接。这是她的工作作风。

    至于包奕凡，他有那么多女友，她也不会是唯一，那么她也不必对包奕凡有所坦白，她只要照顾好自己，不要失控至精神丧失就行。

    事情就这么简单，大家不都是这么活着吗。

    安迪从浴缸出来，却又不由自主去脸盆洗手，仿佛这双手还很肮脏。所有的想法都很理智，为什么心里觉得有什么不对劲。

    但心里再怎么不对劲，也阻止不了度假的最后时间，安迪与包奕凡玩得非常开心。

    樊胜美在家的三天都在Ｃ劳。亲戚因她回家，自然不来帮手，她和妈妈两个一起照顾爸爸。在这种天寒地冻的天气里，所有的家务都是放大数倍的辛苦。

    有些脏衣服只能先去附近的河里粗洗，再回家里过水。这几天的河面结着薄薄的冰，伸手下河，手背皮肤锥心地疼，即使带着橡胶手套都阻挡不住冷气侵袭。可有什么办法，既然她这几天在家，总不能将这些事推给妈妈去做。不到一天，她的手指生出小小的冻疮。再勤快涂抹护手霜都没用。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



