
    一个清脆的巴掌结束安迪的话，安迪惊住，而奇点也呆了，不由自主蜷起刚才甩出巴掌的那只手。本来旁观的包奕凡见此不妙，赶紧冲过来，但安迪连忙挡住包奕凡，两人撞了一个踉跄，包奕凡连忙扶住安迪。这一幕落在奇点眼里，却是英雄救美，美人投怀送抱，他蜷起的手掌不禁死死捏成拳头。安迪连忙死命推包奕凡离开，扭头留下一句：“魏渭，我对不起你。再见。”

    “你没对不起他。”包奕凡不肯罢休。

    “闭嘴。”安迪边退边留意奇点，一直退入电梯，才一Ｐ股坐在自己的行李箱上，开始呼哧呼哧大喘气。

    这一刻，包奕凡彻底感觉自己乃是局外人一枚。但他还是拉起安迪，走出很快降到地下停车场的电梯。等他尽心尽责地将两人的行李搬出电梯，呆滞在电梯门边的安迪依然泥塑木雕似的一动不动。包奕凡感觉不妙，伸手摩挲安迪挨巴掌的侧脸，另一只手伸出两枚手指，“安迪，看我，我伸出几枚手指？”

    安迪满心混乱，懒得说话，只抬手比画两枚手指，完了又垂头丧气。包奕凡验证没脑震荡后，见安迪有站电梯口打桩的意向，道：“你一定不愿看我跟那人打一架。如果你还站这儿……撄”

    安迪混乱的脑袋中顿时冒出一条头绪，那就等于守株待兔，等着奇点下楼，再干一仗。她沮丧地吐出两个字，“b5”，强打精神拎起背包，跟包奕凡去找车。找到车子，包奕凡才刚打开后备箱，安迪先窜上去，抓出两瓶冰凉的矿泉水，一瓶喝，一瓶抓手里备用。包奕凡不知安迪有怪癖，搁好行李，推安迪坐入车子，也不急着发动，先抽空问她：“要不要跟我说说？”

    喝了大量冰凉冷水后的安迪清醒了一点儿，将另一瓶水按在被扇耳光的侧脸冷敷，道：“彻底结束了。偿”

    “你抓我做壮丁，制造误会？这样也好，省得彼此藕断丝连拎不清。”包奕凡留意到安迪忽然专注起来，他顺着安迪的眼光看去，见一辆黑色奔驰从他们面前经过，包奕凡意识到，一定是那男人的车。他记下了车牌。但嘴里不忘损一句，“开一辆百万级奔驰，装点了门面，改不掉内心。还真对女人下得了手，畜生。”

    “我自找的。走吧。”

    “你再自找，他也不能打女人，而且在大庭广众，原则性问题。粗鄙。”

    安迪听着刺耳，忍不住强打精神分辩，“他打得不重。而且他被我打击，对于一个用情至深的人而言，刺激太大。”

    “你应该不是愚昧女人。你真这么想？”

    “别问了，好吗？请你把我送去老谭，谭总家，我有事找他谈话。”安迪将老谭的地址写给包奕凡。

    包奕凡见安迪说完就蒙住脸，不想再说也不想再有行动的样子，意识到安迪现在混乱之极，也意识到刚才争执的两个人，究竟谁更用情至深。包奕凡即使不明白安迪为什么要与那男人分手，也依然颇受刺激。但他还是很有章法地做事，找到自己手机中谭宗明的电话，拿安迪的手机拨打过去。老谭一下子就接了起来，包奕凡直截了当地道：“我是包奕凡，跟安迪在一起。她遇到一些纠纷，情绪比较激动，想去您家找您谈话。我想问问您在家吗？我们在机场，如果您不在家，或许我们可以约个其他方便的地方。”

    “我正好在城里，离安迪家近。你把她送到她自己家，我去找她。非常感谢你。”

    “应该的。我这就出发。”

    “啊，忘了提醒，请别再跟安迪说话。”

    包奕凡不知道这句提醒是什么用意，忽然感觉，他对安迪的了解还很少很少，而关键是人家并不要求他参与，他心里更不舒服。而后，安迪也一直捂着脸，没有搭腔的意思，两人在一辆车里闷了一路。直到在欢乐颂门口，包奕凡将人交给谭宗明，而由谭宗明司机带包奕凡回机场取包的车。包奕凡心里非常想了解，安迪跟谭宗明准备谈什么。

    其实安迪没想谈什么，她跟谭宗明就说了句：“老谭，今晚守着我，我脑袋里在火山爆发，可能精神崩溃。”

    老谭已经听包奕凡三言两语介绍过情况，等进了安迪的家门，他果断拿出两只杯子，各倒一杯酒，“边喝边说，今晚我陪着你。”

    “事情很简单。他克服所有恐惧来爱我，我也是。可恐惧始终是横亘在两个人中间的荆棘，我们相处很沉重，我决定立刻停止错误，退出，我理该承担属于我的与生俱来的所有恐惧，放他回归正常。可退出并不容易，两个说话算数的人遇到感情问题都是夹缠不清，反反复复。我发现我完全控制不住自己的一张嘴两条腿，只好破釜沉舟。可没想到他会打我一个耳光。竟然……耳光。”

    “嗯，说出来，都说给我听，我听着。你说了他什么，让他动手？”

    “我即使激动得自己发疯，我也不会打他。我说什么都不是他打我的理由。总之我很心碎，什么都不想说了，也好，到此为止。”

    谭宗明见安迪鸵鸟似的钻在臂弯里，趴在沙发扶手上，他见怪不怪，还是追根究底，不惜激将，“当时你们分手没分彻底，你却跟包度假回来让他撞上，这种事凡是男人看了都会发狂。你又故意制造误会，让他信以为真。他激动了。可我得说，魏动手不够男人。怎么说都是品德很差。你说得对，比如你，再激动你也不会打人，尤其是打弱者。”

    安迪本来一直在臂弯里“唔，唔”地表示赞同，听到最后立马竖起头来反驳，“是我说得太刻薄，我跟魏从来没有……那个，但是我在暗示我已经跟包那个了之后，又故意加一句包很性感。他才爆了。”

    谭宗明痛苦地扭过脸去，实在想笑，只能咬牙切齿地忍住，才敢回过头来，一本正经地道：“你这一手够狠。不过我有一件事要提醒你，你今晚表现很正常，不用担心。”

    “不用安慰我，我现在心里像刀扎似的，而且你也知道，我妈就是在那种感情转折时候疯的。我今晚很危险，你即使有天使等着你，也不许离开我一步。”

    谭宗明旁观者清，听到这儿又想扭开脸去笑，感觉今天的安迪与过去的有点儿不一样，以前是真错乱，现在则是虚张声势。“一般遇到感情问题，心里刀扎似的时候，不管男女，都会流泪。我感觉你今天还好，不算太受打击，所以不担心你会步你妈后尘。”

    安迪再度竖起头来反驳，“我尽顾着担心发疯了，这问题更严重。而且我当时还得拼命在包面前维持正常。”

    谭宗明不再努力揭穿，以免火上浇油刺激安迪。但在他看来，一对熟男熟女谈了三个多月的恋爱却还没上床，这本身就说明有问题，尤其那魏渭一看就不是善茬，多的是社会打滚的历练，这样的人能无强烈要求？又不是清纯高中大学小男生。谭宗明能想到的理由只有一个，安迪坚决拒绝，魏渭在安迪眼里没有性魅力。所以谭宗明才一再地想笑，安迪那一句包很性感，实在是拿针往魏渭心口戳，精确犹如美军的斩首行动。谭宗明甚至觉得，今晚最有发疯倾向的反而是魏渭。

    至于安迪，谭宗明懒得劝了。一直封闭感情的人偶尔给熟人一次机会，就像古代足不出户的小姐偶尔看见一个书生就墙头马上地闹私奔，都是见识不多闹的。至于今晚，他总之尽朋友之责，守护一夜。

    而安迪心中乱开了锅，一边强烈担心自己发疯，因为她妈就是疯在感情问题上。一边又心碎奇点对待她的态度，他从此不再爱她疼惜她。想到这儿她就难过，甚至混乱地想到打电话跟奇点说明白，她不是真的花痴。可还好，理智总是在关键时刻冒头，她一再成功阻止了自己的冲动，坚决不解释真相。只是非常难过如此两败俱伤的分手，她真不愿。

    因为有老谭在身边撑腰，又跟老谭说了会儿话稳定了情绪，她这时才悲从中来，泪流不绝。

    谭宗明打开手机玩新上手的微博，一边毫无压力地看安迪无事生非地折腾，直等安迪折腾累了去睡觉，他也收拾收拾在客厅打地铺。谭宗明只是奇怪一件事，为什么安迪的情绪没有刚回来时候那么极端了。要换作过往，今天这等大事，他怀疑他得请医生过来随时准备给打针吃药。难道还是那个魏渭给治好的？

    谭宗明倒是有点儿弄不明白这两人的关系了。

    幸好，第二天起来，谁都没疯。只是谭宗明出门时候经过开着门的2202，被大伙儿都看见了。2202的人们都没见过谭宗明，一下炸锅了：有男人在安迪家过夜。

    樊胜美现在上班上得三心二意，只等着公司发了年终奖之后，她轻轻松松地一跳槽，以后就在市中心的中心工作。她与王柏川早约了晚上一起吃饭，可临下班的时候接到魏渭一个电话，魏渭说心情非常糟糕，希望跟她谈谈。樊胜美想到今早从安迪家走出来的男人，顿时非常理解魏渭的心情，一口答应吃饭，与王柏川说了抱歉。怎么说，魏渭也曾帮过她。

    樊胜美下班与同事一起出门时，天色已经昏暗。而一辆在路灯映照下流光溢彩的高档车子缓缓滑到她的身边，有人从降下的车窗里喊她名字。她一看，原来是魏渭赶来她公司门口接她。她忙与同事道别，在同事们羡慕忌妒恨的眼光中坐进车里，心里有些许小虚荣。她当然不会解释，反正在此地工作也不久了。

    “真不好意思，魏总不用走那么多路来接我的。”

    “今天我全无心思上班，还是出来走走散心。元旦前我问你安迪身边有没有那么一个人，你说没有。结果我昨晚机场接机，看到了。她也承认。小樊，你元旦前是不是有意瞒我？”

    “没有，元旦前我真不知道，我们全宿舍的都不知道。而且元旦前有好一段时间我家里出事，没顾得上别的。”

    “恕我失礼，你这句话背后的意思是，你在我说出来之前，已经见到那人，或者是听说那人了？昨晚，还是今早？”

    樊胜美想不到魏渭能从她话里捞出蛛丝马迹，可她又不能乱说安迪*，只得佯笑，“我不是这个意思。”

    魏渭沉默了好一会儿，才道：“昨晚你从老家回来，到海市已是半夜。你今早见那人的吧？”

    樊胜美不敢吱声，没错，她就是今早看见有男人从安迪家出来。魏渭却是心中Ｄ明，一拳头砸在方向盘上。他无法再开车，将车停到附近一块空地上。樊胜美不敢乱说，只是小心地问：“我让王柏川打车过来给你做司机吧？”

    魏渭在方向盘上趴了好一会儿，才直起身，“请求你一件事，给安迪打电话，跟她约个地方吃饭，好吗？”

    樊胜美看着满脸憔悴的魏渭，心里替他难过，但还是为安迪仗义，“我建议你们两个冷静几天。”

    “你放心，我只想见见她而已，只是见见她。”

    “魏总，今天你不会冷静，我很担心。见面会出事。”

    “求你。你可以把22楼其他几位请上，监督我。我只想见她。”

    樊胜美都不忍心看魏渭，她最见不得大男人求人，而且只是如此卑微的小要求，她眼泪都在眼眶里打转了。她拿出手机，拨通安迪电话，而且打开免提，让魏渭一起听到。

    “安迪，下班了吗？”

    “没。我比你下班晚一个小时，而且我今天有攒了四天的资料要看完。”

    “怎么了，声音不大对劲。感冒了？”

    “没，昨晚冰水喝太多，喉咙哑了。你这个时候来电话，有要紧事？”

    “想请你和大伙儿吃饭。上回我爸住院，幸亏大家帮忙，我才渡过难关。今天正好有……”

    “小樊，可以改天吗？我今天心情非常不好，请原谅，今晚哪儿都不想去。”

    樊胜美想就此结束通话，魏渭却在手背写字，打开顶灯让樊胜美看清。樊胜美勉为其难再问一句：“怎么了？不是刚度假回来吗？”

    “唉，孩子没娘，说来话长，我跟魏兄分了。今天看资料效率极差。”

    樊胜美想到今早从2202门口经过的男人，心中升起小小的怒火。她身边是憔悴可怜的被抛弃的魏渭，而安迪却还在拿可怜的魏渭做挡箭牌，以拒绝邀约。这回，不用魏渭提醒，她自发提问：“你不是元旦前已经说跟他分了吗？当时大家都知道你心情很差。”

    魏渭更是屏息等待安迪的回答。安迪那边却是静音好久，才来了一句：“小樊，求你别问了。”随即挂了电话。

    ▼惊蜇

    安迪的混乱是过度内疚，奇点的混乱是被揭了伤疤。正如老谭以前说的，安迪太看轻自己了，她应该有更好的人选，但是安迪没有意识到这点，她是真正的单纯，因为没谈过恋爱，觉得聪明的奇点会爱她这种可能发疯的人，是低就了，所以感情生变后她就一直很内疚。而奇点一开始就知道能和安迪在一起是幸运的，安迪这样的女人是可遇不可求的，明白自己在外貌上配不上安迪，自己的财富在安迪面前也没有可炫耀的地方，所以他就利用安迪的单纯，小心经营着这份感情，因为多了这份小心就不够坦荡，不坦荡的爱情太没劲。安迪在机场的话，正好触动他隐藏的自卑，于是他的精神世界就崩溃了。安迪一直怕自己发疯，其实发了疯的是奇点。

    ▼泡泡

    奇点过于理性，太小心翼翼，他爱的方式是迁就安迪，所以总是陷于被动；安迪不是一般人，如果迁就她，她就走不出自己设的圈子，所以只有像包子这样无知者无畏的举动，主动出击，死缠烂打，见招拆招，才能打乱安迪固有的思维和禁忌，取得突破性进展。

    ▼kk

    跟包子在一起那么开心，转过奇点来就伤心，要他干吗呢？生眼泪泡咸菜玩？尤其这还不是男女之间那种缠绵悱恻的眼泪，顶多是跟好朋友决裂的眼泪。

    是不是这个Ｒ包子都不重要，重要的是安迪应该面对自己的快乐。哇咔咔。很给力，虽然吃得不彻底，但是安迪总算证实了，自己其实是喜欢吃包子滴。一个Ｒ腾腾的大包子，还知冷知热，知情知趣，为什么不要。男欢女爱是上帝给的最原始的愉悦。如此明朗而不猥琐的性伴侣，再好也没有了。奇点么……就让他找一个内心善良但是外表普通的好女孩，两人幸福一辈子吧。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



