
    曲筱绡止步，背手在外面听着，暗中为关雎尔叫好，不枉她多走几步出来通知一声。但听得有男人，而且是胖男人，而不是包奕凡在安迪家里过夜，曲筱绡有点儿吃惊。再回头想昨晚安迪与魏渭刚见面时剑拔弩张的场面，以及后来魏渭看似转怒为喜赔礼道歉的场面，心中有了头绪。她最先还以为两人剑拔弩张是因为包奕凡呢，看来不全是。

    樊胜美道：“我不知道啊。”

    曲筱绡强势抢入，“樊大姐，别赖了，你不知道还有谁知道呢？昨晚只有你我和安迪知道安迪去哪儿，可为什么魏总比我和安迪更早一步守在阿玛尼店呢，不是你大嘴巴说出去，还有谁？你到底还跟魏总说了点儿什么？”

    邱莹莹与关雎尔一起看向樊胜美，这种事怎么能说。曲筱绡更进一步，“樊大姐你再说你不知道啊，再说啊。偿”

    关雎尔听曲筱绡又恢复叫樊大姐，便转移话题，以免争吵，“小曲，昨晚你也在场？安迪还好吧？”

    “好什么好，能好吗，我差点吓死，要不然大清早会去2201查人？刚才魏总打电话给我了，安迪在老朋友家，没出事。小关你赶紧上班去，今天没人送你。”

    曲筱绡说了这些转身回2203，但走出两步想起，怎么能如此偃旗息鼓。她转身回去，“樊大姐，谁Ｐ股都不干净，你做了些什么，咱都门儿清。你昨天能跟魏总大嘴，我今天也能跟王总大嘴，你走着瞧。做人别太不上路。”

    “我说了安迪去阿玛尼，可我真的没说有男人从安迪家出来。撄”

    “你放聪明点儿，昨天一半时间我在场，你赖给谁听。好啊，我也学你的，我今天跟王总见面了，但我没跟王总说你怎么捞。我呸，以为转个身就可以从良，那么容易。”

    关雎尔加紧收拾，但仍不忘喊了一声：“小曲，过了。”

    “哼，有些人做过什么，自己心里有数。”曲筱绡买关雎尔面子，高跟鞋嗒嗒嗒地走了。

    关雎尔当即缩回自己房间，樊胜美面前只有溜着大眼睛吃惊的邱莹莹，樊胜美红着脸道：“我真没说，是魏总自己猜的。”

    邱莹莹奇道：“魏总干吗猜这个？好吧，我也不知道。魏总这人火力很强的，最好安迪没事。”被曲筱绡一阵闹，邱莹莹心中了然，但不忍心揭发樊胜美，只好一笔带过。

    关雎尔今天没专车，必需早走，她拎一包吃的，喊着“借过，借过”，从樊胜美与邱莹莹之间杀出门去。樊胜美留意到，关雎尔都没看她一眼。连关雎尔都如此，曲筱绡又将如何。想到这儿，樊胜美心惊Ｒ跳。

    王柏川来接樊胜美上班，樊胜美看着王柏川一直担心。王柏川觉得樊胜美早上神情有点儿怪，樊胜美犹豫之下，说跟曲筱绡吵了一架。王柏川对曲筱绡的印象很不好，山庄那次与樊胜美闹翻，完全是曲筱绡从中大力作梗。即使以后曲筱绡跟着一起送樊父回老家，王柏川虽然脸上并未露出什么不快，心中着实并不拿曲筱绡当朋友。“小曲这个人，仗着手头有几个钱，无法无天。你还是离她远点儿，免得吃亏。”

    “哪那么容易，她是大活人，我离再远，她也会找上门。找我倒也罢了，就怕她又找你的碴儿。”

    “第一次找碴儿，给她面子才让她得手。我又不是傻瓜，再给她第二次机会。”

    “她有你手机号，她有本事让你接了电话不放手，她真能找人七寸。去年小邱的男朋友就是被她几个电话给拐走了，害小邱非常难过。”

    王柏川笑道：“你放心啦，不接电话多的是借口。既然她跟你不愉快，我也就没必要给她面子。你们楼道就她一个人最让人头痛。”

    “是啊，有什么办法呢。我们住群租房，本来通风就不好，现在小邱又在屋里做菜，每天人在的时候要是不开门通风，里面的气味简直不能闻。尤其是早上。门开着吧，遇到小曲这种人，等于开门揖盗。”

    “你们女孩子多的地方事儿多，不像我们男人，看不对眼？好，打一架。”

    “小邱跟她打过一次呢，可真让人生气，小邱竟然还不是她对手。”

    “她到底怎么回事，怎么谁都招惹？”

    “她招谁惹谁需要理由吗？我们穷，这就是一万个理由。”

    “对。”王柏川毫不犹豫地想到那次在山庄里，曲筱绡招招式式就是为了揭穿他们的穷，“遇到这种人还真是头痛。别气了，我加油工作。谁都不是天生穷命。”

    “你又不穷，只是比上不足而已。唉，不过住群租房，我们2202里面这么团结，已经很好了。”

    王柏川听了，唯有在心中第一百次地发誓，拼命挣钱，早日买房。可惜现在海市房地产出限购政策，外地人买房条件异常刻薄，而且银行首付也大大提升。

    一套看得上眼能做婚房的房子，首付就得百把万，可他总得留点儿做生意的本钱吧。“辛苦你再忍几天，今年中，我想办法。”

    “欸，我不是这意思。你瞧我口不择言的，我只是……22楼要是没小曲就好了。”

    “只要你别生气了。啊，对了，我晚上不能去接你了，有客户要陪。这回好像不用我结账。”

    “嗯，你忙你的，我晚上又没事做，尽管慢慢回家好了。只是一想到回家又要撞见小曲，头痛。”

    “这种人，富二代的名声都让这种人自己败坏的。离远点儿。”

    樊胜美这才放心了。王柏川见女友下车时候神色已经恢复正常，心里开心。

    想到樊胜美与曲筱绡的矛盾，他想，难道没有缓解的办法？由他出手去揍曲筱绡一顿，让她从此老实点儿，显然不地道。但其他办法呢，他不愿他的爱人总是受欺负，心情不愉快。他不能坐视不理。

    邱莹莹和关雎尔也不能对早上的事坐视不理。关雎尔匆匆搭地铁赶到公司，发现早到了不少。她便不急着上去，给邱莹莹打电话，“邱，你刚才听小曲吵架说的那些，她会不会真的去找王柏川？”

    “我也担心呢。可又怕问了曲曲，反而提醒她干坏事。怎么办？或者我们晚上下班一起跟她说？”

    “小曲做事一向快手，只怕没等我们下班，她已经跟王柏川谈完了。我给她电话，不行你再上，你威胁她不听话以后见面就熊抱。”

    邱莹莹听着不禁一笑，曲筱绡还真最怕她的大熊抱。她没跟关雎尔抢谁先打电话，她也看得出曲筱绡对关雎尔挺友好。

    关雎尔拨通曲筱绡电话，曲筱绡抢着问：“见到安迪了？”

    “没，我打算上班时间再给安迪发短信。小曲，我很认真跟你谈一件事。”

    “什么事？安迪的事？不是我害的。”

    “我是说你打算向王柏川揭发樊姐的事。何必呢，他们才复合，樊姐的爸爸还躺床上，樊姐活得焦头烂额的，你就放过樊姐吧。人情记我头上，等我考核通过，请你吃饭。”

    “心领了。你没几个钱，吃饭还是我请。樊大姐那事儿吧，我是恨她大嘴巴，我最看不起敢做不敢当的人，早上当众揭穿她的画皮，让她下不了台，算给她一个警告，打打她的气焰，别以为她是22楼所有人的大姐，有我在就轮不到她说话。没真打算揭发她，瞧把你急的，你这人就爱瞎Ｃ心。”

    “哦，原来你只是过过嘴瘾，吓我一跳。谁让你一向行动能力这么强呢。”

    曲筱绡被吹捧得乐不可支，“我行动能力再强，也不能总把时间花在跟樊大姐这种人计较上面啊，那叫胜之不武。对她嘛，口头警告足够了。多了她受不起，她就是个外强中干的。嘻嘻，我有江湖味儿吗？”

    “你就是个捣糨糊的。”

    关雎尔转告给邱莹莹，邱莹莹也松了一口气。关雎尔忙着上班了，便由邱莹莹转告樊胜美。樊胜美更是大大地松了一口气，一张脸顿时泛出盈盈笑意。

    曲筱绡挺高兴，她今早的话搅得大伙儿都提心吊胆。那么再接再厉，趁今天早起，去医院逮赵医生去。只是在医院停车场趴车的时候，情不自禁地想起刘歆华。刘歆华虽然不如赵医生那么帅，但她跟刘歆华有共同语言，而且她可以欺负刘歆华，不像她跟赵医生在一起的时候总是被赵医生欺负，在赵医生面前她显得特弱智。曲筱绡手臂支在方向盘上转溜着眼睛想了一分钟，决定抛弃赵医生，不等他。

    可赵医生上班停下车，却一眼看见曲筱绡。他见曲筱绡没有下车的意思，便走过去敲敲车窗。曲筱绡吓了一跳，降下车窗看见赵医生清晨刚刮干净胡子的帅气的脸，不禁痴迷了，“你干吗又来招惹我？”说出这话，她忍不住牙根一酸，这种蠢话只有邱莹莹才说得出口。

    “来看我，还是来看病？”

    “你就是病。”说完，曲筱绡扭头做呕吐状。

    “心病？”

    曲筱绡忍不住伸手，摸摸赵医生青郁郁的下巴，然后立即强迫自己收手，大笑道：“ok，调戏完毕。上班去。今早好开心啊。”

    赵医生惊得眼睛滚圆，伸手一把拉开车门，将曲筱绡揪了出来，“你又干吗来招惹我？”

    曲筱绡尖叫，引得赵医生的同事纷纷看过来。赵医生只能放手。曲筱绡才理直气壮地道：“本来我都要走了，想想还是贤惠地守着男朋友得了。可一看见你就想脚踩两条船。你真妖孽。奇怪，难道还有男狐狸精？”

    赵医生差点儿吐血，“知道我上次为什么去你家吗？”

    “我们早分析过了。你等等，我找出来给你看，你自己对号入座。”

    赵医生看到曲筱绡拿出来的保存完好的字条，再次差点儿吐血，因为他看到安迪abcd的分析了。

    “脸红了！说明必有一款适合你，哈哈。知道你还爱着我，我老就放心了。拜拜。你要再敢拦我，我就尖叫。”

    赵医生拿着字条，眼睁睁看曲筱绡得意扬扬而走。轮到他想尖叫。见到这小妖精，才发现这小妖精越来越美丽。可是，妖精变狡猾了。

    出了医院大门，曲筱绡闷在车里得意地尖叫，她开心坏了，有史以来第一次，与赵医生对决取得完胜。当然，更是把樊胜美的那点儿破事扔到脑后去了。

    她现在只有一件事非常烦恼，怎么办，刘歆华非常好，赵医生也非常好，让她该如何选择才好。而显然，脚踩两条船是万万不行的，那两个都不傻。

    但一开始工作，曲筱绡便不想那些风花雪月了。她才上手不久，许多事情她不得不亲历一遍，才能知道子丑寅卯。亲历第二遍，才能不会走错。再走三遍四遍，可以发现窍门。今天她得在仓库忙碌。一批货终于出关，她得先去取货，然后率领公司相关同事在包装上贴上她的公司的标志。别看只是取货，却是交单子验单子的又是一套乱七八糟程序。曲筱绡忙得披头散发的时候，王柏川来电。他干吗来电？

    “王总啊？我在忙，你说话响亮点儿，听不清。”

    “在忙？想不到。”

    “想不到什么？你以为我的钱都是蹭爹娘的？什么事？”

    “本来想中午请你吃饭，聊聊天，既然你这么忙就改天吧。”

    “哈哈，你想出轨？随时欢迎啊。就今天中午，我在西郊，你过来。”

    王柏川不禁皱眉，曲筱绡什么话都说得出口，当然也可能什么都做得出手，温柔的樊胜美怎么能是曲筱绡的对手呢。王柏川驱车前往西郊，心中密密组织与曲筱绡的对话。他今天得搞定曲筱绡，让曲筱绡以后不愿或者不想，甚至不敢为难樊胜美。

    魏渭这一夜睡得极差，躺在床上腰酸背痛，一味回忆今夜和昨夜的点点滴滴。他有很多想不通，很多不服气，很多心酸，可这些都不能与朋友交流，因最关键的那一句，他羞于跟任何人说出口。连着两夜折腾，到清晨才勉强睡过去。

    可时间大神并不会照顾他的情绪，即使冬日里的白天再短，人们还是依照一贯的作息起床制造噪音，也开始给相熟的人发短信打电话。魏渭就被樊胜美的来电叫醒，而且吓得不轻，但他很快捡回理智，直奔谭宗明那儿寻找答案。果然，安迪投靠谭宗明去了。魏渭听了心情很复杂，原来她也心里难过，可惜她最信任的不是他。

    躺在床上又迷糊了会儿，听到家门被人敲响。魏渭火大地跳下床，从猫眼看到外面的人是谭宗明，才收起火气，将门打开。“嗳，稀客，稀客，请里面坐，我去洗漱一下。”

    谭宗明抱一堆阿玛尼购物袋进来，上来就说明，“我在这楼里有个朋友，所以没经过门禁就进来敲门了。”

    魏渭心说难怪。等他飞速地盥洗完毕，换好衣服出来，谭宗明好整以暇地窝在沙发上笑道：“有咖啡吗？这两天被你们两个整死了，早上没咖啡简直没法活命。”

    魏渭当即明白谭宗明此来的主题。“安迪好吗？”他开始动手煮咖啡。

    “怎么会好，你又不是不了解她。不瞒你说，我是瞒着安迪来的。所以不去你的公司，不去别的公共场所，来你家，越没人看见越好。你的咖啡不错。”

    魏渭即使困得脑袋打结，还是立刻反应过来，“谭总亲自来，是为安迪的身世吗？你放心，我守口如瓶。”

    “对。谢谢你，我放心了。你看上去也不大好，需要我帮忙吗？可以给我一大杯咖啡吗？”

    魏渭将大杯的递给谭宗明，坐到对面，愣愣地看了谭宗明半天，才道：“请跟安迪说我恢复得挺好。”

    “魏总，你们这事吧，我知道得不具体，但能猜个大概。安迪的身世，你要是不知道，她就是个仙女，可你要是知道了……”谭宗明将咖啡杯往桌上一放，“比如说，我要是内心够强悍的话，这会儿就没你们这事了，我早近水楼台先得月。可谁能做得到？我理解你。在我看来，你们的事情走到这一步，完全是你们处得太好，导致你知道太多，结果反而玩完。所以请你原谅安迪，她承受的压力是你的双倍。”

    魏渭将此话咀嚼了半天，颓然道：“请跟安迪说我这会儿糟糕得一塌糊涂。以后面一句为准。”

    “好，我会转达。不打搅你，我走了。有需要尽管打我手机。”

    谭宗明走后，魏渭捧着咖啡杯发了很久的呆。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



