
    千钧一发之际，曲筱绡下班前念的咒语见效了。她伸出戴着手套的小手快狠准地阻截了赵医生意欲亲吻的唇，而且精致的意大利小羊皮手套不仅保证了男女授受不亲，又让她感受到赵医生的温度。曲筱绡压抑下心头的狂笑，认真地道：“我现在不能了。我现在有了父母之命媒妁之言的正牌男朋友。可看到你我真高兴。”

    赵医生呆在当地，却也无从质疑。“今晚……”

    “对不起，对不起。请下车。我这就去会我的正牌男朋友。能再次见到你，我总算安心了。撄”

    赵医生却也无可奈何，但他还是伸出手轻轻摸摸曲筱绡的脸蛋，才转身下车。等看着曲筱绡的车子消失不见，他低头发了一条短信，“今夜，你的眼睛是最亮的星。”

    曲筱绡自车子启动便开始笑，你妹的赵医生，嫌老子不够聪明，今天究竟是谁不够聪明。被人骗了还帮人数钱，见过傻的，没见过这么傻的。曲筱绡觉得，至此，她总算彻底讨回了公道。

    收到短信，曲筱绡还以为是刘歆华等不及了，她也不急于打开，等到饭店停了车，才打开手机看一眼。却不料这是赵医生的抒情。曲筱绡从小到大不知收到过多少情书情电邮情短信，早已见多不怪，还忍不住大笑一声，“哈，我今天戴着最亮的美瞳，赵医生你博古通今，可打破脑袋都想不到女孩子还有美瞳这种利器吧。”可等手机放入包里，曲筱绡却慢慢笑不起来，傻傻地坐在车里如中了定身*。仿佛有赵医生那抹好听的声音在她耳边朗读那段短信。

    直到再有电话响起，曲筱绡才回过魂来，看手机一眼，这次才是刘歆华的。

    她抽抽鼻子，有点儿意兴阑珊，不想赴约。可好汉做事好汉当，既然说了约会，她总得前去。

    将赵医生迷得五迷三道的曲筱绡，自然也将刘歆华迷倒。刘歆华搀着曲筱绡入座，帮忙脱掉外套，非常绅士，非常体贴。可曲筱绡已经欢欣不起来了。菜单上来，她托腮看着刘歆华道：“你点，你吃什么我也吃什么。偿”

    曲筱绡经常脱离常规，刘歆华倒也不以为意，低头点菜。偶尔抬眼，却见曲筱绡怔怔盯着他。他点完菜，伸手在曲筱绡面前晃动，“怎么了？今天还发货？”

    曲筱绡一掌扑掉眼前晃动的手，“纠结了，我遇见前男友了。”

    “传说中好马不吃回头草。”

    “我从来都是害群之马。怎么一碰到个人问题就变成好马了？”

    “你打算回头？”

    “你会不会打爆我的头？”

    刘歆华默默看了曲筱绡会儿，忽然尖声道：“我告你妈妈去。”但谁都笑不出来。他就一筷子将刚上来的冷盘里的豆腐一分为二，挖一半到自己盘子里默默猛吃。曲筱绡则是将冷盘端到自己面前淡定地吃。

    刘歆华吃完，才道：“我爱你，自第一眼看见你，不管你弄得一屋子脏，不管你当时垂头丧气，我爱你。我让你选择，对于你的选择我会愿赌服输，不会勉强。如果被你拒绝，我再爱你也只会拿刀子割自己的心，但绝不吃回头草。我给你三天时间思考。”

    曲筱绡震惊了。从来以为刘歆华脾气好，想不到今天说话如此血性。她呆呆看刘歆华了会儿，果断摸出手机，将赵医生的记录全部删了。心里想着赵医生的声音，有点失落，但删了就删了，到此为止。

    刘歆华知道自己赢了，他凑过去，当着大庭广众亲吻曲筱绡，“我今晚要去你那儿。”

    “学狗狗绕着自己的领地撒Ｎ做记号吗？”

    “你是我的。以后你是限制行为能力人，被我限制。”

    曲筱绡想了会儿，才想到限制行为能力人是精神病人，她吊起眉毛，劈胸一把揪住刘歆华的领子，扯到自己面前，伸出另一只手拍拍刘歆华的脖子、捏捏刘歆华的膀子，踌躇满志地道：“这么好的身胚，不熬成药渣有点儿可惜。”说完，曲筱绡先忍不住笑了，刘歆华也笑。但曲筱绡有点儿迷惘，这就选定了刘歆华吗？这就是爱吗？一辈子？

    从饭店出来，曲筱绡看见隔壁一家概念餐厅落地大窗边坐着的樊胜美。为什么这么巧，她总是撞见樊胜美与男人勾搭。但再仔细一看，对面的是王柏川。两人面对面坐，各伸出一只手相握。刘歆华跟过来，顺着曲筱绡的眼光一看，“挺优美的哈。”

    “我邻居樊大姐。她就爱那一套。干什么事都永远是摆姿势。”

    “能一辈子摆到底，也算是功德圆满。问题是不累吗？”

    曲筱绡笑嘻嘻地问：“你扛着我的时候，有想到累吗？呀，樊大姐真厉害，我们说了这么多话，他们的姿势还没变。歆歆，我支持你发展她做樊贵妃。”

    “我敢吗我，你还不把我打成药渣泥。”

    曲筱绡大笑，一跳一跳地想跳到刘歆华背上去，可惜她不够高。刘歆华只能微微蹲下，让她趴上来，背着她走。曲筱绡将脸贴在刘歆华脸上轻轻地蹭。此时，总算有了点儿跟刘歆华长相厮守的决心。

    整个周末，两人未离开2203一步。这个冬天有点热。

    曲筱绡和刘歆华都不打算这么早跟家里说，免得影响他们自由自在的快乐。

    但两家父母周日一通气，你家筱绡没回家，嗯，我家歆歆也没回，两个人的手机同时关机。有问题。四个家长心照不宣，虽心情澎湃，可表面都装得没事人似的，不敢打搅小两口，只敢静观其变。

    安迪起床口渴，迷迷糊糊摸到客厅喝水。走到客厅中央，才想到有什么事不对劲，回头一看，果然是包奕凡还在沙发上呼呼大睡。她立刻醒了一半。犹豫了一下，看看自己一件灰色背心一条绸睡裤的样子还算保守，还是蹑手蹑脚地去倒水喝。但后面很快传来一个同样是迷迷糊糊的声音，“给我喝点儿。”安迪回头，见包奕凡在沙发上舒畅地伸懒腰。她有些哭笑不得，这个人在她面前怎么从来不像个包总呢。

    她远远地将水递给包奕凡。但包奕凡抓住她的手腕，非要就着她的手喝水。

    两人僵持，安迪见包奕凡刚刚睁开的眼睛不怀好意地打量她的灰色背心，便转身想走。包奕凡顺势起身，张开身上的毛毯，将两人裹在一起。安迪犹如跌入装满Ｒ包子的蒸笼，周边都是Ｒ包子蒸了一夜的气息，又有两只游走的火烫的手将她浑身一片一片地点燃。有个声音在脑袋里大喊，“快跑，危险”，可有两条手臂紧紧钳制住她，她挣扎不成，无法逃离毛毯的卷裹，又被一口包子封住了她的唇。她无措了，等包子将她抱起的时候，她终于惊慌地伸手抱住包子，半推半就地，生涩地被剁成了包子馅儿。

    再度睁开眼，迎面是包子欢畅的笑脸。安迪不禁脸红，软软地想逃开，但被包奕凡抱住。“别走。”安迪从沸腾的脑瓜子里勉强抓出四个字，“八点，开会。”“嗯，我处理。”包奕凡伸手拿来茶几上的手机，打了一条短信让安迪看，“妈，我和安迪堵车一小时。会议推迟。”给安迪看了便按下发送。安迪迷迷糊糊感觉很不对，但又落入包奕凡的怀抱，让她无法思考。那个她忌讳了三十年的事，虽然一度让她痛彻心扉，却居然美好异常，在包子火热的怀抱里，安迪感觉身上一层一层的恐惧熔融了，掉落了。

    终于又捡回一点儿理智，安迪惴惴不安地问：“我是不是很差劲……太……疯狂？”

    “唔，怎么会？你美好得像个天使。宝贝，你是我的天使。”

    “说真话么。”

    “你羞涩得像个孩子，怎么会想到疯狂这个词？十万八千里。”包奕凡又是亲吻，“我爱你，非常非常爱你。真希望以后的每一天都像现在这样。”

    “你……怎么可以一直想这个……这个……”

    “相爱的人有什么不可以。我们把你的行程表撕了吧，今天明天全部爽约。后天由我去一个个地道歉。”

    “不要，太疯狂了。”

    “要，还要。”包奕凡虽然耍着赖，可还是知道有正事等着他们。

    安迪洗漱完出来，见包奕凡已经穿得西装革履，整个人一本正经，总算又有点儿年轻精英的样子。只是看见安迪出来展颜一笑，一身***包味又回来了。两人从餐厅出来上车，安迪期期艾艾地道：“附近有药店的话，停一下好吗？”

    包奕凡愣了一下，连忙抓住安迪的手臂，“不要。我晚上跟你谈。”

    安迪心头千头万绪，可无法跟包奕凡说，只能闭嘴。包奕凡打量了会儿，感觉放心了，才起步出发。赶到公司，正好“堵车一个小时”，远远看到会议室里人头攒动，安迪简直羞愧得想找条地缝钻进去。她真的是疯了。包奕凡却问她还好吗，她只能低声叮嘱：“等下不要看我，别冲我笑，要不然会出事。”

    包奕凡却是无声地笑，笑了有好几秒，才道：“我会克制。放心。进去吧。”

    但包奕凡不笑，却有包太在意味深长地微笑。安迪想到那条欲盖弥彰的短信，欲哭无泪啊。脑袋有点混乱，智商降低十分，不过依然够用，还是能把包太挑的人指使得Ｊ飞狗跳，把全场的包家三口与主要财务人员蒙得心服口服。她一个人消灭了五瓶矿泉水。答疑结束，安迪去另一个会议室休息，包家公司全体陷入讨论。

    但包生迟疑地先与老婆儿子凑一起，轻轻问儿子：“现在有不少漂亮女人凭美色拿业务……”

    包太立马横刀***，“去，我没瞎，看得出来。”

    包奕凡则道：“应该是现在有不少男人凭美色让女人卖命。你看看这么麻烦的Ｃ作，你以为人家愿意？切。”

    包生将信将疑。安迪则是捂紧黑色羊绒大衣养神。这种公司的立式空调怎么都不如中央空调，冻得她双脚冰凉。可她竟然养神着给睡着了。被包奕凡拍醒的时候，她有整一分钟时间没回过神来，只是傻傻地看着眼前这个还有点陌生的男人。直到包奕凡忍不住吻她一下，她才警觉地一缩身，“唔，你们开完会了？”

    “我爸妈想跟你一起吃个中饭。方案当然是不用说的，完美。”

    安迪顿时方寸大乱，“别……我们……不……”

    (本章完)

    第115章

    “别担心，有我。”

    “不要，我还没想过……不要。”

    包奕凡眼中掠过一丝惊讶，他还是第一次遇到女孩子没想嫁他，可再一想释然，是他处心积虑浑身充满***气地将生米煮成熟饭，可两人毕竟这才相处不到一百个小时。他转出门艰难地将爸妈打发了。尤其是他的妈，被他爸拉走的时候还一步三回头的，仿佛割舍了一个宝贝女儿。

    回去的路上，安迪看到一家药店。她扭头盯着药店招牌看了好一会儿。毓婷，需要吗？可心中一股强烈的期待压到了所有的恐惧。她准备好了。

    樊胜美周六约了王柏川一起去郊外吃农家菜。周六没别的事儿，她懒洋洋赖床许久才起床，见屋里一个人影子都无。她不知关雎尔今天周末也加班，而邱莹莹竟然有了爱慕者的追求，周末也有了节目。她只觉得最近22楼的气压很反常，大伙儿对她有情绪，当然可以表现为周末2202里面只有她一个人。

    王柏川来电的时候，樊胜美正精心化妆，她让王柏川等着，依旧一丝不苟地将妆化完，才明媚照人地下楼。

    因此王柏川看着樊胜美勾画精美犹如熟透粉桃的唇，担心地请示：“我可以吻你吗？”

    王柏川所料没错，樊胜美当然拒绝，“啊……不行，我花了好几分钟才得到最佳效果，漂亮吗？要让你看一天呢，不可以破坏哦。”

    望着樊胜美嘟得高高的娇嫩的唇，王柏川郁闷地道：“这么漂亮又不让我吻，你知道这叫酷刑吗？”

    樊胜美娇笑，偏偏又凑到开车的王柏川面前轻轻摆动头发，“今天的香水好闻吗？”

    “清朝十大酷刑，你打算挨个儿让我尝一遍吗？不带这样的，求求你了。”

    樊胜美得意地笑，在王柏川面前，她怎么都是美的。

    可偏偏此时，她的顶头上司打来电话。“小樊，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个。”樊胜美最烦这种老套路的卖关子，可面对上司，她只能微笑着装出一脸急切，“当然要先听好消息啦。什么？什么？”说完冲王柏川做个鬼脸。

    “好消息是，周一上班发年终奖。呵呵。”

    樊胜美顿时只觉得眼前这个沉闷的冬季并不讨厌了，“哇，太好了。”当然是太好了，终于可以投奔cbd中的cbd了。“那个，坏消息呢？”

    “坏消息是，你得过来和我加班两天。一方面是协助上头做分配表，另一方面我们得预备周一年终奖发放之后的大规模辞职潮。这就过来？呵呵，我中饭食堂请吃小炒。”

    樊胜美一口答应。结束通话，她长吁一口气，“终于发年终奖了，我可以跳槽了。可是今天得去加班不可。”

    “啥，不去农家乐了？那儿可是已经订桌的，好难抢到的。还有你想念好几天的牛奶草莓。”

    “没办法，年终奖出来之前关键两天，只要表现稍有不慎，就有被划掉一个零的可能。等奖金到手，谁还管他们死活，立马递交辞呈。去我公司吧。唉，加班去。”樊胜美说着，拿出化妆盒，开始清理嘴唇。如此娇嫩性感的嘴唇，显然不适合上班用。

    王柏川只得调头开往樊胜美的公司。不过更让他郁闷的是，樊胜美自觉清理了嘴唇上的障碍，却不是为他。他心里有点赌气，两人公司门口分别时候他不肯祭出吻别。可他还是约了其他朋友去那家农家乐，为的是樊胜美喜欢此时刚上市的牛奶草莓。王柏川打算多买一点儿，让樊胜美吃个痛快。

    而樊胜美在公司里与顶头上司两个一起加班，虽然笑容一如既往，可工作态度还是有所变化的。这会儿还卖命的话，就有点儿傻了。

    安迪一下午与同行喝咖啡聊天，包奕凡独自坐在另一角做事。其实包奕凡也认识那两个人，但安迪不让他做跟班，他只能照做。然后安迪换一个地方换一批人，他又是负责送到，等待，或者自己转开去办点儿事。他对安迪唯一的干扰只有一条短信，“千万别答应他们的晚饭邀约。”

    安迪也很自觉，提高谈话效率，压缩聊天时间，等第二批会晤结束出来，包奕凡还在车上睡大觉。与安迪会晤的人正好与包奕凡一起玩车，一起出来见到包奕凡的***包车停在咖啡店特许的车位上，就伸手敲了一下车窗。包奕凡惊醒，当即跳出来。熟人见此一笑，当即调整与安迪之间的距离，自觉再拉开半米。包太子临时充当司机常有，但长时间耐心等在车上，那就别有意味了。包奕凡收到朋友的好几句调戏。

    等终于两人世界，包奕凡不急于开车，道：“我爸妈再次要求跟你共进晚餐。”

    安迪笑问一句：“你爸妈一年要提出几次类似要求？”

    “谁给你的这印象？这下非让你去不可，你看了便知。”

    安迪不便将曲筱绡招供出来，再说她也不是太相信曲筱绡，便只是低头而笑，“不去。应付不来。”

    “其实我早就跟他们说了你不去，只是知会你一下他们的诚意。我很矛盾，恨不得立即带你见爸妈，见爷爷乃乃外公外婆，和所有朋友同学，让我的亲朋好友都知道你是我的女人。可条件限制，我们两个在一起的时间太少，目前没法分一分一秒给别人，我要独占。”

    “谁是你的女人，谁答应让你独……”安迪连忙刹住车，瞪包奕凡一眼，“你比我还疯。”

    “你疯？”包奕凡哈哈大笑，想到两人早上的对话，安迪忧心忡忡地问他是不是太疯狂，这理科生真是读书读傻了。他启动车子，拐上马路，才道：“你这点儿道行也算疯，我算什么？”很快遇到红灯，包奕凡轻声道：“回去，疯一个给你见识见识？”

    安迪都不知道说什么才好，也说不出口，想到早上的疯狂，脸又烧得通红。

    等回到宾馆，走进电梯，面对镜子一般的电梯门，安迪指着镜子中的两个人道：“两个衣冠禽兽。”

    包奕凡很是哭笑不得，但电梯到了一楼有人进来，他只能忍着不说。走进房间，他一边脱掉外套，一边装傻，“如果去除衣冠，是不是可以理所当然地禽兽？”

    “不可以。你别打搅我，我要做个笔记。”安迪忙着接通电源，打开电脑，坐下等待开机程序结束，见包奕凡拎了他的行李包进卧室，还真把她的房间当他的了。安迪没吱声，趁包奕凡没在眼前晃悠，抓紧时间脱了大衣和套装。等包奕凡换了家常衣服出来，她已经坐在沙发上打字。

    包奕凡先关掉自己的手机，又将茶几上安迪的手机也擅自关了，便一纵身腻到同一张沙发里。于是什么笔记，安迪对于刚才的会晤一个字都记不起来，还记录什么。全身所有的触觉都被包奕凡侵占。不知不觉中，笔记本被包奕凡移除。

    热吻之后，包奕凡问：“晚饭，喜欢吃什么？你提要求，我考虑去什么饭店。”

    安迪有点儿浑浑噩噩地转了下眼珠子，一时接不上话，好容易才有一丝理智回来，发现自己紧紧拥抱着某个人。她先忙着用那一丝理智在灵魂深处闹了半天革命，可不舍得放手，只能眼睛一闭，装作鸵鸟钻进某个人的怀里，“不去，哪儿都不去。”

    包奕凡欢呼一声，拿起座机电话到餐厅定了上门送餐。安迪在包奕凡打电话的时候，抬头第一次近距离地仔细地而且是肆无忌惮地看包奕凡，近到可以看清他的每一个毛孔，以及说话时候脸部肌Ｒ的牵动。她很想伸出手指触摸他，可终究是没有胆量，唯有看着，看着。包奕凡也感受到了目光的灼烧，他回过脸来也对着安迪凝视，等通完电话，他再度紧紧将安迪抱入怀中，但没打断两人之间的凝视。

    “我终于看到你的心里有我。”他捏着安迪的一只手，贴到自己脸上。但安迪的手捏着拳头，犹豫了好一会儿，才舒展开来。用手指，触摸全新的感受。

    一种颤抖的感觉弥漫在两人之间，激荡出强烈的琶音，安迪几欲逃避，都被包奕凡紧紧按住。包奕凡捏着这只手离开他的唇的时候，才道：“记住这是你的男人。”

    “不仅仅是***？”

    “两个如此骄傲的人走在一起，没有爱情，怎么***。”

    安迪不禁再次想到包奕凡据说很辉煌的历史，脱口而出，“wherebeautyotkeepherlustrouseyes，oewlovepihembeyondtomorrow”（美人守不住明眸，新的恋情过不完明天。）

    “反对截取最没营养的一句。应该是butontheviewlesswingsofpoesy，thoughthedullbrainperplexesaards我心已沦陷于你，我的女人，赏我一个吻。”（乘着诗歌无形的翅膀，尽管这混沌的头脑早已跟随你。）

    “不好吧。”安迪反而条件反Ｓ地咬住嘴唇，可又清晰记得两人已不知吻了多少次，她这回答好生矫情。可她就是没有勇气主动。而包奕凡也不急，一直静静地等，用眼睛一遍遍地抚慰她，鼓励她。安迪终于闭上眼睛，横下一条心来。她主动了一回。当然，有一回的突破，便有第二回，第三回……

    哪有什么理智呢？安迪觉得两人的相处模式就是衣冠禽兽。第二天，她有生以来第一次恨自己做的马不停蹄的工作安排表。她拿出吃奶的劲儿，才将工作做得依然完美。

    ▼cq

    冒险上来说一句：不喜欢小曲。不喜欢。

    再冒险说一句：作者对樊不公平。

    ▼kaka

    感觉耐宝喜欢自强自立的女子。只要努力，只要向上，无论手段，都是好孩子，会有好运气。善良和拎不清，在耐宝的文里有很高的相关性。

    ▼天天

    嘻嘻，怎么样对樊公平？把包配给樊，让她傍上大款了了她的心愿？或是让她中个几千万从此当上富婆，一举解决她的哥哥和老妈问题？

    如果是这样，这文就是yy文了。

    ▼yr0512

    半推半就地，生涩地被剁成了包子馅儿。——阿耐美女，你的船可真够低调、含蓄，哈哈！不过，我喜欢这种手法，特别是和谐社会里。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



