
    曲筱绡与刘歆华在家昏天黑地了两天两夜。等刘歆华去门口取必胜客外送的晚餐，曲筱绡一个人坐在床上忽然觉得有点儿乏味。仿佛跟一个男版的自己做了两天的爱。刘歆华会做什么，不做什么，她全了如指掌。她只要提出要求，便是正好卡在刘歆华的七寸，那种毫无挑战的感觉回想起来，毫无意思撄。

    “曲曲，你没有干净刀叉了。你赶紧洗洗手出来吃饭。”

    曲筱绡心说，没刀叉不会用手？她洗手出去，果然见刘歆华已经双手左右开弓吃上了。曲筱绡当即扑过去，将刘歆华手中的比萨抢断，挖下边上卷起来的芝心给自己啃，她只爱吃这个。其实一只比萨的芝心饼皮够她吃，可她就喜欢虎口夺食。然而刘歆华没有反抗，曲筱绡隐隐有点儿失望。

    “周末两天就这么过去了哦。好快。”

    刘歆华以为曲筱绡脸色臭是因为周末快过去，“要不要给你放樱桃小丸子？”见曲筱绡首肯，刘歆华起身去打开电视，虽然他不爱看这个，可依然耐心陪着曲筱绡看。

    曲筱绡却更不耐烦，“歆歆，你吃完回家吧。明天还要工作，你得做点儿准备。”

    “哈哈，这么快进入贤妻角色？要不，你带上东西，一起去我家？明天我送你上班。”

    “不去。”

    “那我也不走。曲曲，我很搞不懂，你究竟是不是狐狸精变的？”

    “我明明是女鬼，吸人阳气的。你吃完就走吧。再不走我快不耐烦了，把你吸成药渣。”

    刘歆华以为笑话，但看曲筱绡脸色并非玩笑，大惊，“你，不耐烦我？为什么？偿”

    “不知道，我拎不清。”曲筱绡是真的说不清为什么情绪这么低落，刘歆华即使是另一个她又怎么了，他不是对她挺好，又门当户对，玩得到一起？她跳到沙发上蹲起来，一张脸埋入腿中抓头皮。很奇怪，为什么忽然看刘歆华不对眼了呢。

    “是拎不清，还是不敢说？”

    曲筱绡猛地抬头，“我有什么不敢说的？还是你多虑什么？你是钻进我肚子里的蛔虫，还是你心思Ｙ暗？你怎么知道我不敢说？快走，要不然注定吵架。我不想跟你吵。”

    “好吧，我道歉，说错话了。”刘歆华见曲筱绡生气，只得妥协，挤到沙发上拥抱抚慰。可曲筱绡只觉得烦，很不给面子地跳起来走开了。刘歆华只能强忍住郁闷，“答应我一件事，摸清楚原因，立即告诉我。要不然我会寝食不安，胡思乱想。”

    曲筱绡点头，“我先告诉你一个原因，除了赚钱，其他事我都是三分钟热度。走吧，我送你到楼下。”

    “押送就押送呗。”刘歆华当然不高兴，尤其是忧心，总感觉曲筱绡的忽然变调与前男友分不开。可再问估计真的是吵架，他只能换衣服回家。

    曲筱绡果然说话算数，押送刘歆华下去。刘歆华一直想搞个吻别什么的，曲筱绡坚壁清野，不是尖叫便是投以一个鄙夷的眼光。电梯下到停车场，曲筱绡见到安迪的车子也在车位上。她眼尖，只凭借不亮的灯光，就看清车上有人，而且是两个人，两个人正热吻。她顿时惊呆了，“哇噻，野男人是谁？”

    刘歆华见此，扔下手中行李箱，偷偷趁机将曲筱绡纳入怀里。但曲筱绡只屈服不到五秒钟，便死命钻出怀抱，趴到车上去瞧。瞧不清？她有办法，大力拍车子。果然，惊醒车里的人。她一看该野男人乃是包奕凡，不禁哈哈大笑，一扫心中Ｙ霾。她早说，她早就认定包奕凡。她叉腰等在车外，等待里面两个人怎么尴尬地出来见她。

    包奕凡先从驾驶座跳出来，镇定自若地对曲筱绡道：“你们也刚回来？一起上楼吧。”

    安迪也很快出来，对曲筱绡一笑，“这么巧。”

    曲筱绡扭得像跳拉拉队舞，唱着饶舌的调子道：“嘿，你们必须感谢媒人，你们必须感谢媒人，你们首先必须向我汇报走到哪一步。你们不许隐瞒，我已经看到你们亲吻。蕾蕾，啦啦……哇噻！过夜？”曲筱绡惊讶，是因为她见到包奕凡竟然从后备箱取出两只行李箱，打算一起拖到楼上去。显然，一只是包奕凡的行李箱。

    “嗯，我们这两天一直在一起。很好。”安迪只不过在面对包奕凡的时候很放不开，对其他人的时候一如既往。

    曲筱绡嘴巴撮成一个“o”，刘歆华见此微笑道：“曲曲跟我一起待了两天两夜，烦了，正准备赶我走。你们……还不烦？”

    “很好，怎么会烦？”包奕凡抢答，“兄弟，加把劲。我们先上去，下面太冷。”

    看到包奕凡的手臂揽到安迪的腰上，两人亲密无间地离开，曲筱绡不禁尖叫。太不可思议了，太快了。

    刘歆华不说话，也伸手一揽曲筱绡的纤腰，“你看，你烦得没道理。我们也上去。”

    曲筱绡被刘歆华推着走，走到电梯门前，她已经豁然开朗。“我明白了，歆歆，我俩没前途。”

    “别说，你再好好想两天。周三我等你回话。”

    曲筱绡本想说她不需要多想，她已经明白。可看到刘歆华一脸黯然，她上去拥抱一下，拍拍刘歆华的脸，“你太出色了，害我都糊涂了。”

    刘歆华变色，心中的猜疑得到印证，他轻轻推开曲筱绡的拥抱，转身走回去寻找他的车子。曲筱绡追上去，但看着刘歆华上车，一言不发。刘歆华上车后，降下车窗问：“还有什么话？”

    “一、不用周三了。二、我很抱歉。三、我不是故意。没了。”

    “再让我吻一下。”

    曲筱绡没有犹豫，隔着车门与刘歆华亲吻。刘歆华直把这一吻演绎得难舍难分。但一分开，刘歆华便闷声不响倒车出去，头也不回地走了。曲筱绡呆原地看着，也什么都不说，直看着刘歆华的车子上坡钻出停车库。她心里已经明白了，她爱赵医生。不管赵医生怎么对待她，对她好还是对她糟，她心里没日没夜地牵挂的唯有赵医生。

    曲筱绡想通了这点，却使劲踢她车子的车Ｐ股出气。为什么，为什么越折腾她的人，她越在意。

    而安迪上楼敲开2202的门，对开门出来的关雎尔道：“重新介绍一下包奕凡。我的男朋友。”

    关雎尔比曲筱绡更目瞪口呆，她结结巴巴地，却只说出两个字，“谢谢。”

    安迪不由得笑了，“明天照旧一起上班，稍提早十分钟，我先送一下他。行吗？”

    关雎尔更猝不及防，再次只迸出两个字，“谢谢。”直到安迪与包奕凡离去，背对着她了，她才冒出一句囫囵话，“真替你高兴。”

    关雎尔是真的替安迪高兴。安迪不用春节去纽约看心理医生了。

    关雎尔还开着门呢，曲筱绡蔫蔫儿地回来了。曲筱绡指指2201，“看见了？”

    关雎尔不欲背后议论，“看见了。你怎么回事？”

    “我心烦死了。我都想不到我这么爱赵启平那个混账王八蛋，我现在已经爱无能了，对谁都提不起兴趣。”

    “赵……医生？”

    “对，为什么？你说为什么？”

    “这样的一个人，不知多少女孩为之疯狂。你应该高兴他起码看了你一眼。”

    “看了我一眼？他凭什么？凭什么？小关，你也看见过他一眼，你喜欢他吗？”

    “完全是不相干的人啊。”关雎尔违心地道，并不愿咄咄*人的曲筱绡知道她的心思。

    “就是，他也不是人见人爱，花见花开。我今天很烦，让他多活几天，回头去找他。啊，困死了。”

    关雎尔无语，看着曲筱绡回2203。但她非常佩服曲筱绡。为什么曲筱绡有这等勇气，她却什么都做不出来？而眼下安迪也走出去了，她怎么办？可是李朝生真不是她的那杯茶。关雎尔不禁郁闷地想，她还年轻，是22楼最年轻的，愁什么。她30岁再恋爱也不迟。

    可22楼似乎正走桃花运，伴随着邱莹莹进门的是购物袋落地的窸窸窣窣声。

    关雎尔正看书呢，听到声响出来一看，原来邱莹莹一口气买来好多水果。“哟，买这么多？怎么拎回家的？”

    邱莹莹“嘘”了一声，示意噤声，快手快脚将门外的一只只购物塑料袋全拎入室内，赶紧用力将门关上。关雎尔笑道：“躲谁呢？这么神秘的。”但眼见邱莹莹脸蛋绯红，眼睛里流淌着掩不住的笑意，这神情似曾相识，关雎尔一下子明白过来，“噢，躲小曲呢。还说呢，你这两天都不见人影，原来谈恋爱去了。是谁？我认识吗？这些水果是他替你买的？”

    邱莹莹心有余悸，跃过水果堆，将关雎尔推到她的房间才敢说。“是我老乡……那个我和安迪曾半夜送腊Ｒ饭去的那个，你还记得吗？我们就在一起聊聊天，吃吃饭，计划春节怎么回家，还没到恋爱那地步。等我礼拜一拿了工资，我准备回请他一顿，总吃他的挺不好意思。你千万别跟曲曲提起，千万，千万。樊姐那儿我会说，安迪那儿你帮我说，你跟安迪说的时候也千万提醒她不要跟曲曲说。”

    “我记住了。嘿嘿……”关雎尔比出两枚手指，“两天都在一起，还不是恋爱？你骗你自己呢。瞧你两个脸蛋儿。”关雎尔拿起邱莹莹桌上的镜子举到邱莹莹面前，“早泄露天机啦。快去收拾水果吧。”

    邱莹莹不急着收拾，摸摸自己有点儿烫的脸蛋儿，问关雎尔：“我要不要拿到工资去把头发染一下？街上都是染头发的，显得我黑头发太孤独了。曲曲的头发颜色我喜欢，明天问她是什么色。关，你染不染？你下月开始也发财了。”

    “我有好多计划，我要报一个跳舞班，买一**身卡，头发不染，但想好好做做，我得问问安迪和曲曲在哪儿做。”

    “唔，你这些计划要好多钱，我跟不上。我还是先去染发。你打算学什么舞？”

    关雎尔脸红了，嗫嚅了半天，才道：“肚皮舞或者钢管舞。我太保守了，想刺激一下。”

    邱莹莹挺不给面子地大笑，又指指2201的方向，“你应该叫上安迪，她也应该刺激一下。”

    “对了，安迪刚才特意来声明，她跟樊姐老家的那位包总走一起了。他们的进展可比你快多了，现在包总就在安迪家。”

    “什么？不会吧？你亲眼见的？”

    “安迪跟包总两个站在我们门口，亲口跟我说的。不信你去问小曲。”

    “我才不会去找小曲，今天不敢惹她。可是……安迪不是才刚跟魏总分手吗？前几天一直还愁眉苦脸的，这就……太快了，我刚失恋都还煎熬了好几天呢，一个月都没恢复过来。”

    樊胜美刚好进门，闻言奇道：“怎么了，怎么忽然提起过去那些事儿了，咱不提，不提。”

    邱莹莹转身连忙将门后的水果抢救出来，顺便把安迪的事告诉樊胜美。樊胜美不禁想到前几天见到的为情所困的魏渭。但这件事上她已经得罪过人，她不便多评说安迪，只简单地道：“魏总要伤心死了。”

    “是哦，这么快就爱上别人，摆明了以前没爱魏总哦。魏总挺可怜的。”

    关雎尔不语，回房间继续看书。邱莹莹拿着塑料袋跟进来，往关雎尔桌上放了几种水果同喜，邱莹莹依然忍不住点评：“这事，我看安迪做得有点心急，发展得太快对她自己也不好，看不准对方的人品。我不是有血淋淋的教训在前吗。小关，你明天看见安迪跟她说说。”

    “我不清楚，不过看安迪与包总在一起很开心。”

    “我当初也很开心啊，可谁想得到啊，还是事先小心谨慎点儿为好，小心行得万年船。”

    关雎尔沉着应答：“比如有些人在你面前是恶棍，在小曲面前却是受害者。对方怎么样表现，还得靠自己怎么经营。我倒是不担心安迪。作为朋友，我看到她高兴就好。”

    “那倒是的。可……挺伤魏总的。”

    “安迪不是小曲，她不会去故意伤害，但爱情既然来了，她总不能拖着不要吧。两个人的事，我们外人少管。”关雎尔干咳了一声后，将这段话的声音放大了点儿，故意让樊胜美听到。

    “嘻嘻，关，你哪来一套套的理论啊，挺对的。妞，给我看你看的是什么书，别都是爱情秘籍吧。”邱莹莹笑嘻嘻地扑上去抢关雎尔的书，一看封面，果然是《情爱论》，大笑，果然不出所料，要不然这小妞怎么能分析得头头是道。

    “给我看，我现在才是亟须补课的。哦耶。”邱莹莹抢了书就跑了。留关雎尔在屋里尖叫。

    樊胜美对关雎尔的话充耳不闻，专心卸妆。邱莹莹抱着书来到樊胜美的小黑屋，扭扭捏捏地交代自己的感情问题。樊胜美一听，开心地道：“好啊，老乡更能沟通哦。而且做技术的花花肠子少，对人实诚呢。恭喜你，小邱。”

    “呜呜，樊姐先别说恭喜啦，八字还没一撇呢。我该怎么对他呢？他对我真好哦，我都不知道该怎么报答他。樊姐你帮我出出主意吧，我怎么做才好，别光说恭喜。”

    樊胜美道：“小邱啊，你是实在人，谈恋爱是奔着结婚去的吧？为了以后的日子他尊重你，该矜持的时候矜持点儿，节奏不要太快，慢慢来，坚持住。平时你也多关心他，女人嘛总该细致点儿，何况你们是同在异乡的同乡人。不过呢，有句话不知道该不该说，说出来挺伤感情：经济条件千万别忽视。”

    邱莹莹又是哈哈大笑，“说到经济条件，还真歪打正着，我以前真不是冲着他什么去关心他的，真的，他看上去就像个还没毕业的大学生，不像是有钱人。可没想到他有辆车，还有一套正按揭的两室两厅。我都有点儿不好意思了，我跟他说了，我们在一起玩可不是贪图他什么。还好，他理解，真好。可他总买好多吃的给我，我会不会吃人的嘴软啊。关，你别总笑我，给我提建议。这回我要成功。”

    关雎尔笑道：“我觉得你跟那位真合得来，什么时候方便了，请来我们一起认识认识。不会敲诈他，我们aa。而且不请小曲。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



