
    樊胜美心中却在翻江倒海，在海市有房有车？她桌上放的正是王柏川昨天送来的草莓，一只只硕大肥美，可再好的草莓，又怎么能跟有房相比呢？她现在满心呼叫的就是房子房子房子，即使还得按揭70％。听邱莹莹又问，樊胜美忙笑道：“我们一起吃饭这事儿不急，我不给你压力，让你顺其自然发展。而且呢，说实话，男人即使已经发展成老公了，也最好别带来跟闺蜜混，这事是感情生活大忌。”

    关雎尔脸上一热。邱莹莹连连点头。樊胜美看在眼里，并不乘胜追击。何况，她开始心烦。王柏川啊王柏川，没有房子，怎么而立，儿子都立不起来。白光鲜个外表，有什么用啊。

    樊胜美的怨念一直持续到第二天上班路上，面对风雨无阻天天来接她上班的王柏川，她当然不好说什么，王柏川已经努力。“今天，等年终奖到手，我立刻递上辞职信。工作那么多年，终于要离开了，有点儿不舍呢。”

    “千万别不舍得，每天上下班这么多路，你不辛苦我还觉得心疼呢。”

    “是啊，以后你可以不用接我了，你早上可以多睡一个小时呢。休息好了最要紧。昨晚我们22楼双喜临门。小邱找到男朋友了，也是老乡，做it的，两个人很配，我听着都替他们高兴呢。还有安迪也有了新男朋友，还记得包总吗？就是他，帮过我的那位。今早我还见了，又谢谢了他。撄”

    “哟，包总什么时候走，我们请他吃饭，再感谢一次。”

    “醉翁之意吧，想趁机再攀搭交情？他今晚就走，人家大忙人呢。那么你请不请小邱的男朋友吃饭呢？偿”

    王柏川呵呵一笑，“行啊，你定日子，我来请客。”

    “aa好了。别听外面都说什么it民工，小邱男友有点实力，在海市还有房子呢，听说看上去像个大学生。小邱说起来挺好玩的。”

    樊胜美说到这儿，才不经意地点了一下。王柏川当即心领神会，从脸上一直红到了脖子。樊胜美见效果达到，便体贴地道：“你可别多心哦，要是你早点儿来海市发展，只有发展得更好，弄不好你还成炒房客了呢。”

    王柏川点头，“我后劲十足，呵呵。”

    安迪从浴室出来，见包奕凡在翻检冰箱。她挺不好意思地道：“只有速冻食品和大前天的面包，我推荐湾仔码头的速冻牛Ｒ面。”

    “你煮咖啡，热牛奶，我来做早餐。干吗惊讶，早说了我是苦出身，我爸妈狠心到我上飞机去美国时，只往我口袋里塞了一千美元。还好学费什么的都全额给我的，生活费完全自理。被迫练就烧菜本领。”

    “可是，在美国买面包牛奶解决三餐，比自己做菜还便宜啊。”

    “跟你略有不同，我在家吃香喝辣还挑食，纯粹的中国胃怎么受得了天天啃面包。不过回国后几乎不大动手，手艺可能生疏，你将就着点儿。”

    “可别还不如我这个新手哦。我来吧。”

    包奕凡亲一下安迪的额头，“我来，给我心爱的女人做早餐，责无旁贷啊。你别看着，我心虚。”

    安迪见包奕凡笨手笨脚地做事，还真有点儿不放心。她看看旁边的电视机，硬是忍着不打开，免得两人世界***其他声音。等待的时候实在没事做，她趴在料理台上看包奕凡。男人下厨，居然也挺性感。只是，她忽然觉得，这屋子太空空荡荡了点儿，桌上的东西也太少了点儿，似乎有点儿冷落热情的包奕凡。

    一会儿，有丝香气从抽烟机下逃脱出来。安迪走过去看，原来是面包蘸了掺有蒜蓉酱和培根丁的蛋Ｙ用植物油煎，难怪如此好闻。包奕凡说，这是改良法式吐司。安迪则心知，这是因为她冰箱里缺少丰富多彩的调料。包奕凡得意地道：“还行，没生疏。你给脸偷吃吧。”

    安迪大笑，站一边偷吃起来。确实好味，比她每天自以为做得不错的早餐好多了。昨天包奕凡在飞机上跟她讲起，他在美国的德资公司打工挣钱一边偷学管理招数，她还有点儿将信将疑，以为也就是走马观花一下，现在相信他真的做事了，要不然没人付工资给他。

    包奕凡飞机上还说他的志向是做德国模式的行业尖端的中型非上市公司，只两三千人，只专注一块市场，专心一个领域的产品。每孵化一个企业，待时机成熟便**出去，除技术共享，其他全部**核算。目前一个正孵化成熟期，另一个刚通过并购加速孵化。这辈子若能做成两个如此尖端的企业，已经够成就。最难的是人才难找，意识好的职业经理人凤毛麟角，花钱都难找，而且大多还不认可不上市理念。因此他倍加辛苦。安迪当时感慨，她工作只有一个目标，赚钱，以保一辈子衣食无忧。显然不够有格。包奕凡承认他心理压力很大，接手父母现成的事业当然是好事，可他只能做好，稍好都不行，稍好就等于吃老本，否定自己的骄傲。其实也不大有格调。两人当时还惺惺相惜地握了一下手。

    等包奕凡做完早餐，他得意地道：“全能吧？”

    “完美。包总，什么时候你们公司招聘，我应聘做前台接待吧，可以每天花痴你。”

    “你们谭总会追杀我……电话，你的。”

    安迪早蹦了出去，一看号码，她掐了。魏国强的，讨厌。包奕凡没问，两人快速吃完早餐，一起出发。但魏国强又来一条短信，说今天来海市看安迪。安迪咬牙切齿地删除，只是神情落在包奕凡眼里。包奕凡还以为是前男友来电呢，但见安迪神色不快，就主动道：“要不要我出面跟他谈谈？”

    安迪一愣，“你，怎么谈？哦，你想歪了。不是前男友的事。”究竟是什么事，安迪却犹豫了。犹豫了好一会儿，才道：“忽然有人冒出来自称是我父亲，应该就是他，我不想认。”

    “勒索？”

    “没，他过得挺好。只是报应不爽，他膝下无子，想做我便宜父亲。没门。”

    “对，我们都一把年纪了，不用为什么道义伦理活着，自己开心舒服就好。”

    可是魏国强的短信又进来，安迪火死了，真想发作。可是，她身边有包奕凡。她只能克制再克制，将所有的情绪压制在内心里。等与关雎尔会合，她更不会说什么了。

    关雎尔坐后座，有包奕凡在，她今天一路清醒。她最受不了的是前面两人趁红灯时候的对视，简直是目光的天雷勾地火。她羡慕。

    安迪今天的上班脸上，每一个细胞似乎都透着笑意。她走出电梯，与同事打着招呼进门，忽然，斜刺里窜出一个中年女士，冲着安迪就是一个巴掌。安迪眼明手快地避开了。那中年女士又扑过来，安迪左右避让，幸好这儿是她的地盘，早有男同事冲上来将女士架住。保安也随即赶来。安迪奇了，国内的人怎么都喜欢拿巴掌打招呼，难道一个巴掌特别解气？而眼前这位女士还穿着名贵，仪态不错呢。

    那女士被保安扭住，却并不慌张，而是厉声道：“我是某某部魏国强的太太，放手。我今天就来打这狐狸精。”

    “误会了。”安迪吩咐保安，“请送魏太离开。必须离开。如果可能发生人身伤害，请报警处理。”她说完头也不回离开了。进去里面，她一脸奇怪地道：“我有必要做狐狸精吗？”

    众人当然都见过魏国强来公司，但被安迪砸出去。而且确实，安迪没必要做狐狸精。但人们心中对于八卦问题都抱有无风不起浪的好奇，于是各种猜测在大伙儿脑海里发酵。但安迪当然不可能跟人透露她与魏国强的关系，她无法透露。

    这个关系是一条线索，只要谁有心，就可以顺着线索一路往下挖，直把她的根子挖出来。而这是她心中最大的恐惧。

    她坐到办公室后第一件事是接通魏国强的电话。魏国强接起便直接道：“你可算来电了。我……”

    “你太太来公司打我耳光，说是打狐狸精。你处理一下。第二件事，你绝不可以对任何人泄露一句我与你的关系，你已经黑了良心害了我前半生，你往后扪着良心做事，想想泄漏我出生地会对我造成什么伤害。第三件事，不许再找我。”

    “有数。知道了。我打你电话正为提醒你我太太的事。她翻我包和电话找到你的资料，又不知通过什么渠道找到你。我跟她解释你不是，但我因为没法说出你与我的确切关系，她一直不信。请你担待。”

    “我只问你，我还要被你害到几时。你太太打出你的名头，谁敢得罪，难道我还得等着哪天挨闷棍？你还想怎么害我？”

    “我不想害你，而且知道你是谁之后，只想好好补偿你。可……我最近有些家庭纠纷，我没想到会连累到你，很抱歉很抱歉。人过半百之后，已经觉得其他都是虚无，唯有自己的孩子……”

    “你的问题，不要成为我的烦恼，ok？”安迪立马挂断了电话。心里隐隐猜到魏国强家可能起了家变，要不然他太太怎么可能疑心到如此地步，又撕破脸皮干出如此大举动，他们好歹是有身份的人，如此明火执仗，肯定是抱定鱼死网破的心了。安迪不禁仰天而叹，关她Ｐ事啊，怎么又都落到她的头上。可分明又在挂掉手机前听到魏国强委屈辩解，“除了你，没人这么对我说话。”安迪回想，她确实态度很差。但她又有什么办法，她看见魏国强恨不得灭了他。

    偏偏今天有点儿闲，又有一个熟人来电话，是王柏川。王柏川送走樊胜美之后，心里怏怏了一路。到了公司翻了半天行事历，决定冒险向安迪发出请求。

    “安迪你好，听说包总在。我能不能拜见，半个小时或者一个小时就行。”

    安迪道：“你直接找他，告诉他你是谁就行。今天他有两个会，安排挺紧张。如果他今天没时间，你回老家时候去找他，应该逮得到。”

    “非常难以启齿，包总名片上的电话都是秘书接听，这些我是谁谁的话可能不便说。真的很不好意思麻烦你来转达。现在生意很难做，竞争激烈。”

    “他那儿有你的业务？”

    “是啊。包总那儿有稳定的需求，一年细水长流下来，也有一定的量。我希望能在生意上拼一把命，夏天给胜美一个有房子的家。她非常渴望，今天又跟我提起。我压力挺大，只有请求朋友们帮忙。”

    安迪答应帮他询问包奕凡。直到晚上接了不用加班的关雎尔一起回家，安迪才知原来事出有因，与邱莹莹的男朋友已经有房有车有关。

    而包奕凡白天没时间给王柏川，但王柏川懂得见缝Ｃ针，申请送包奕凡去机场，并与包奕凡一起飞回家。包奕凡当然对王柏川另眼相待，耐心听了一路，体贴地要王柏川赶紧送样品过来，一定要春节前十天送到，免得到时候公司已没人。往往节前送到的样品如果通过，便可以加入一年的供货计划。王柏川一算时间，紧张得不行，他几乎是一刻都不能在家待着，得当即飞回海市处理业务，然后第二天去工厂盯着赶制包奕凡需要的样品。于是，他下了飞机便当即与包奕凡告别，买票原机返回。回家已经半夜。王柏川几乎筋疲力尽。

    樊胜美早上领了工资和年终奖，上网查银行账户，已经空空荡荡了将近一个月的账户果然已经有进账，而且因为年终奖而数字不小，她心里非常开心。当即，她拿了辞职书，去找上司谈话。

    凡是做hr的，当然知道辞职书上面的话不能作真。上司拿到辞职书都来不及打开，惊讶地道：“小樊你在公司工作这么多年，辞职多可惜。做生不如做熟，如果待遇什么的没差多少，还是别跳。我可以当作没收到过这份辞职信。如果对工作有意见，我们私下交流。”

    樊胜美忙笑道：“我怎么会有意见，没有。有领导们的关心，我在公司一直很开心很顺利。只是我家最近出了点儿事，我爸现在瘫床上，我得回去老家处理，唉。没办法，家里得力的只有我一个人，不忍心看我妈一个人Ｃ劳。总请假也不好，可家里的事情又催得越来越紧。”

    “那倒是。过去是父母为孩子Ｃ心，现在得孩子们顶上了。”

    樊胜美点头，“提前人到中年了。下面还没有小，上面已经都老了病了要照顾了。”

    “小樊，公司规矩你是知道的，两条，一是提前一个月申请，二是离开后公司不会再接收你。你可考虑周全了？”

    “请求领导法外开恩，让我尽早回老家去。真没办法了，我妈一个人照顾几乎是植物人的爸爸。元旦我回家一次，两个人照顾我爸，我都忙得喘不过气来，想想我妈一个人……”

    上司早知道樊胜美家里发生的事，樊胜美又是表现得情真意切，上司便答应破例高抬贵手，但要求樊胜美注意保密。在上司的协助下，樊胜美当天下午就办理完了所有手续，领了这个月十天的工资，提前下班，打道回府。

    终于辞职，终于可以到cbd中的cbd工作，樊胜美走出公司大门，真是看天天是蓝的，看树树是绿的，肃杀的冬日犹如过了滤镜，怎么看怎么绚烂。只可惜王柏川忙着送包奕凡上飞机，她只能拎一只塞满这么多年积攒下来小东西的大包，辛苦赶去公交车站。走到半程手臂就酸了，可心里愉快，歇歇再走。

    她当然不会跟上司说她急着去酒店上班。若是说了，恐怕就得被拖延到一个月后才得脱身。酒店还有没有耐心等她都难说。

    樊胜美回到家，自然是先卸妆。完了便在宿舍里无事可做。但她现在账号里有钱了，她穿上羽绒服出门逛街，重拾久违的爱好。只是很遗憾，错过了元旦前的折扣大动作。好在樊胜美逛街并不一定只钻大商场，她有一双慧眼，她最能从街边外贸小店里面捡漏。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



