
    邱莹莹欢乐地盘算着有生以来拿到的最大一笔工资的花法，与应勤在老地方会合。她见面就提出她要请客。应勤很惊讶，得知原因后，平静地笑道：“那也该我请客，我今天拿了项目提成，有五万左右。正打算跟你说呢，我们吃点儿好的庆祝。撄”

    邱莹莹惊得两眼滚圆，这可是她以往一年的收入数目啊。她脱口而出：“存着，别乱花。”

    “当然不会乱花，但我们可以有比例地抽出一部分来庆祝。这次提成还行，我们的庆祝就可以隆重点儿。”

    “可总是你请客也不好，今天我也拿提成，女士优先，我请。但我请客只能在小饭店，你可不许嫌弃。我跑咖啡店推销的时候看到一家老家菜的饭店，我都惦记好几天了，今天我们一起去吧。不可以说不去，不可以说你请客，要不就是嫌弃，嫌弃。”

    “其实你不用跟我在这方面争，我钱多点儿，我请客，才是公平。再说我是心甘情愿。”

    “可我第一次拿提成，意义不一样。”

    “好吧，这回听你的。”

    邱莹莹才刚开笑，忽然想到一个问题，又跑回店内，拿了一些样品塞进包里。那家老家菜饭店旁边有两家生意不错的大众型咖啡店，进的都是低档货，可上个月进货的量不小。邱莹莹既然人过去吃饭，当然要特意上门一趟，送去一点儿小恩小惠。人家从她这儿进货，那是帮她的忙呢，得领情。

    说到领情，邱莹莹又想到一直罩着她的樊姐……当然樊姐可能与王柏川在一起，但不妨碍她去电话问一声。想不到樊姐正一个人逛街，她当即发出邀请，邀请主题是“认识应勤”。樊胜美一听说邱莹莹只请了她一个，以为邱莹莹请她过去做娘家人帮眼，开心地一口答应。等了好久，才等来应勤开的两厢polo车，车子停下，两边车窗分别探出两只毛茸茸的脑袋，只是没人绅士地或者淑女地下车开门。樊胜美自己打开车门上车。然后，由邱莹莹指挥着道路，杀奔饭店。

    樊胜美在后座微笑着看前面两位吵吵闹闹，感觉那个戴着黑框眼镜的it男挺听邱莹莹的，而邱莹莹则是在it男面前充满反常的权威。樊胜美很觉得有趣。

    等车子停下，樊胜美看见火红而简陋的店面，心里惊讶，那有房有车it男这么抠门偿？

    应勤自个儿找车位泊车去，邱莹莹拉樊胜美进店里，找一个位置刚想坐下，樊胜美就拉住邱莹莹，掏出纸巾将塑料椅子擦了一遍，才放心放邱莹莹坐下。邱莹莹连忙有样学样，拿了桌上的餐巾纸给应勤擦出一把空椅子来。樊胜美看着不禁感喟，这傻丫头，怎么就不懂得等应勤来了，当着应勤的面擦，那是完全不一样的效果。

    邱莹莹抬起头等了不到一分钟，就道：“怎么还没好？樊姐等会儿，我去旁边两家咖啡店送些样品。很快回来。你们先点起来吃起来。”

    应勤进来时，正好见樊胜美扭头拿湿纸巾擦椅背，擦完又擦了一遍桌沿。应勤第一次意识到这种小饭店原来挺脏。樊胜美见应勤过来，微笑道：“你坐那把橙色椅子，小邱刚才已经替你擦了。”

    应勤差点儿应一声“是”，眼前这位姐姐太高档了。他将塑封的薄薄一张菜单推到樊胜美面前，客气地笑道：“樊姐，你先点。大多是辣的，不知你吃不吃得惯。”

    樊胜美仪态万方地微笑着将菜单挡回去，“吃你们家乡菜，当然该你点。我入乡随俗。”

    应勤想了也是，对着菜单研究起来，省得抬头费力地与高贵姐姐说话。但点菜之前，他扭头看看周围桌上盘子里的菜量，计算着不能给邱莹莹浪费太多钱，不能吃剩太多，而点得恰到好处。他给三个人点了四样菜，一鱼一腊Ｒ一肥肠一蔬菜。应勤点完，才抬头征求樊胜美意见，“樊姐喝点儿什么饮料？还需要补充别的菜吗？”

    “这些够了。我们就喝热茶吧，天冷，喝别的不舒服。我听说it行业经常加班，你们也一样吗？”

    “看工作的。前几天就一直睡公司里，而且轻伤不下火线。”

    “呵，想起来了，那天晚上小邱做好腊Ｒ饭给你送去，你那时正在公司加班吧？真辛苦的。”

    “辛苦是辛苦，不过我也只会做这行，做这行不用想太复杂，挺适合我。樊姐在哪儿工作？”

    “樊姐刚辞职了吧？”邱莹莹进来，接了话头。应勤大大地松了一口气。

    “对啊，明天开始新地方上班。可惜以后得穿他们统一工作服，今天逛店看着有些只适合上班穿的漂亮衣服，心里好不舍得哦，以后得跟它们说拜拜了。”

    “那不正好，省心了啊，而且也省钱。以前我上班的地方没工作服，又要求穿职业装，我每个月工资花买衣服上面就好多，那些职业装太便宜的太穿不出去。现在有工作服了多好，只需要买自己喜欢的，不用看公司眼色。樊姐，吃腊Ｒ，我在宿舍不敢炒腊Ｒ，应勤点得真好，鲜大蒜鲜辣椒大油大火炒出来的才好吃呢。”

    樊胜美一般晚上不吃饭，减肥，她意思意思地尝了一块腊Ｒ，但绝不碰大蒜，免得明天上班第一天口气冲人。邱莹莹知道樊胜美晚上不大吃，就招呼应勤一起猛吃。应勤虽然从网上看到过女生节食，可面对真人，怎么都想不到樊胜美一向不吃晚饭，他还以为口味太辣太呛，冲撞了高贵姐姐，于是心中一直很内疚。

    第二道上来的菜是肥肠，但这时樊胜美接到一个电话，是陌生座机打来。

    电话里一个男子用公事公办的声音对她说，她哥哥和嫂子在这次集中扫黄行动中被抓，要她过去办手续。扫黄？樊胜美惊得眼珠子都快掉下来。她嫂子卖Ｙ？她看看邱莹莹两个，她可不好意思在两位面前提问，赶紧起身走出店外。“请问警官，他们怎么犯罪？”

    “两个人专门负责贴广告，发名片，在车站饭店门口拉皮条。你们家人过来处理一下。”

    樊胜美心里蹿火，但对警官说话，她依然好声好气，“真对不起警官，我爸上月刚中风，至今不能说话不能动弹，我妈没日没夜照顾他。我明天就得出国出差，也没法过去。我哥他们两个都是成年人，让他们自己担负责任，可以吗？”

    警官道：“他们会比较吃苦。”

    “那是他们求仁得仁。请问会判刑吗？”

    “会。具体如果你出差回来有空，过来处理吧。”

    警官也见多家人甩手不管的，没对樊胜美多提要求。樊胜美结束通话就火大地打电话问妈妈有没有接到哥哥电话。果然，她妈妈先接到警官的电话，一个皮球踢到她这儿，让她出面处理。家里也就她能出面。

    樊胜美举目遥望不远处灿烂的大厦身影，想想近在眼前的新工作，坚决地道：“妈，我管不了，我抽不开身。警察说会判刑，反正他们自作自受吧。”

    “不行啊，你哥他们连换洗衣服都没有，这么冷的天，会冻出病来。你无论如何请假去一趟吧。”

    “我无法请假，再请会被开除。我被开除大家都没饭吃。”

    “你怎么都得想想办法啊，你哥是你赶出去不让回家的，要是在家里待着，起码有口饭吃，怎么也不会去做犯法的事。你不能不管你哥啊。”

    居然哥哥还是她赶走的？樊胜美无话可说，擅自中断了通话。要不然又得对她妈大吼大叫。但心里气极，王柏川又远在天边，她无处诉说，在室外生了会儿闷气，被冻得四肢冰凉，只能返回室内。她忍不住点燃一支烟，菜更吃不下去了。

    应勤少见吸烟的女人，好奇地看一眼樊胜美，再看一眼邱莹莹。邱莹莹冲他摇摇头，才对樊胜美道：“樊姐，怎么了？”

    “家里的事，我哥又闯祸了。唉。”话音未落，手机又响。樊胜美看看电话号码来自家乡，但不是她家中来电，便接了起来，还以为是王柏川。不料来电是嫂子家人打来。嫂子家里更穷，一上来就大骂，生气女儿跟了樊家人吃苦，要樊家负责到底。樊胜美听了几句，知道那家人也没主意，无非是想*她出面出钱，她就一声不响挂断电话，进而关机。她借邱莹莹的电话给王柏川发一条短信，扼要说明关机原因，让王柏川如有要紧事就发短信到邱莹莹手机上。

    一支烟吸完，樊胜美脸上恢复平静，对应勤抱歉地道：“对不起，影响你们的情绪。我家里有个亲哥哥，他爱闯祸，闯祸了要我收拾烂摊子。一般人家兄弟姐妹总是互帮互助的，偏我家出格。小应，你家有兄弟姐妹吗？”

    应勤道：“我跟小邱的年龄都赶上计划生育吧，都是独生子女。”

    樊胜美差点儿口吐鲜血，他跟小邱的年龄……似乎他们与她已经形成代沟。

    邱莹莹没察觉什么，笑道：“我们22楼只有樊姐家里有兄弟姐妹。我小时候可想有个哥哥姐姐了。樊姐，吃鱼吧，吃鱼不会长胖。这家饭店做得挺地道，真的，我刚才还跟应勤说以后再来呢。”

    “好，闻着都香呢。”樊胜美勉强吃了几口，还是看着邱莹莹和应勤吃居多。等结账时，她见到居然是邱莹莹从花哨的小钱包里掏出几张钱，数出一张一百元的来付款，而应勤岿然不动。樊胜美吃惊了。

    应勤见邱莹莹放下筷子，他开心地闪着眼光，问：“你真不吃了？”见邱莹莹肯定地摇头，他哈哈一笑，“那我不客气了。我一直瞄着鱼面颊Ｒ呢，还有鱼脑。本来还想你要是爱吃就让给你。”

    邱莹莹睁大眼睛看应勤从鱼脸上夹出一片薄薄的瘦Ｒ，奇道：“好吃吗？”

    “这个最好吃，鱼的精华呢。你试试看。”

    应勤很顺手地将鱼Ｒ夹到邱莹莹嘴边，邱莹莹想都没想就张嘴吃了。但等鱼Ｒ入嘴，忽然想到不对，脸红了，偷偷瞧樊胜美一眼。应勤也意识到发生了突破性的大事，面红耳赤地很抱歉地看着樊胜美，仿佛等待樊姐训话。樊胜美虽然心里烦躁，可还是很配合地挤出一个笑，“呵呵，我没看见，我没看见。小邱，好吃吗？据说这种情况下会变得特别好吃。”

    邱莹莹小声道：“我都没吃出味道来。”

    应勤连忙将鱼一翻身，夹出另一块面颊Ｒ，“这个，你再试试。”

    邱莹莹偷看樊胜美一眼，忙伸出自己的筷子，拦截了那鱼Ｒ，但一想，就放到应勤的盘子里，“一人一块。你最爱吃呢。鱼脑也你吃。”

    樊胜美保持一脸微笑，看两个人亲亲爱爱，在一只小小鱼头上做文章。如果王柏川也这么做，她会让王柏川再叫一只鱼头，出来吃饭别一脸抠门相。看来这个应勤不够大方。谈恋爱时候都能对女朋友抠门，那就别指望他以后大方了。跟着这种人吃苦。

    等下车进入欢乐颂小区，只有两个女孩了，樊胜美若无其事地问：“小邱，你们喜欢aa制吗？”

    “我一直想aa制呢，可应勤总说他钱多点儿，他来。今天好不容易听我的，因为我拿了提成奖金了，真开心。”

    樊胜美这才放心。她最担心邱莹莹没心没肺，不会看人，万一又遇上一个猥琐男，那就太打击了。还好。她真心诚意地道：“小应挺配你的，对你也挺好，不错，你有眼力。”

    得到樊姐的肯定，邱莹莹开心坏了，抱着樊胜美的胳膊蹦跳。“真的，这回没走眼？哈哈，樊姐看了就一定不会错啦。那我就可以放心大胆了……”

    “你打算怎么大胆？”

    “啊，樊姐你太坏了。”邱莹莹半挂在樊胜美胳膊上，蹦跳着回家。她恨不得立刻打电话告诉应勤这边的实况，告诉应勤樊姐对他的肯定。她凑在樊胜美耳朵边唧唧喳喳说个没完，樊胜美差点被她烦死。因为樊胜美心烦啊。

    她进了2202，还是打开手机给家里打了一个电话。难怪一直心惊Ｒ跳地，果然没料错，嫂子家人刚刚打上门要人来了。樊母心惊Ｒ跳地问：“我该怎么办呢？我要是开门，他们会不会揍死你爸？”

    “别开门。我跟你说一句，你大声跟门外的人学一句。你听着：这事我也不知情。说。……但再闹，我就传出去是你女儿卖Ｙ被抓。说。”樊胜美听妈妈颤抖着对门外喊话，而电话里传来的是门外的拳打脚踢声。但等最后一句话说完，门外哑火了。她便再补充道：“要脸就回家去。说。……等我女儿有空会去处理。说。”

    随着最后一声踢门声消失，电话那头开始传来妈妈的哭喊声。樊胜美心烦意乱，又将手机关了。她还能怎么样呢。她现在亟须找人了解，哥哥现在被抓是怎么回事，可能判刑又是怎么回事，家属有多少事要做，有多少钱要出。起码……

    她总得有个了解吧。

    樊胜美唯有唉声叹气，打电话遍找朋友咨询。

    安迪回到家，还在忙碌做事的时候，接到谭宗明来电：魏国强元旦后即开始诉讼离婚。魏太上门打耳光果然事出有因。

    安迪更是一边倒地憎恶魏国强，这男人从来没有担当。过去对她妈妈如此，现在对魏太如此。她倒是有点儿同情魏太，几十年夫妻，这么突然闹离婚，会不会也被*得像她妈妈一样发疯。女人！

    ▼知蓦

    樊mm本身是个善良的人，小邱那样拎不清的人她没有去欺负，而是真心实意帮着就是个很好的证明，要是真正的势利眼才不会如此的，她的最大缺点是太虚荣了，这是她的生活环境造就了她的思维方式行为方式，房子不是现在很多人结婚的必要条件吗？这是现实啊，不是说“房价高都是被丈母娘催的”，想想美貌的樊mm一直自视甚高，想找个有钱的、有房的，可挑来捡去还是碰到个没房的，这或许就是命了——心比天高命比纸薄，那么她听到小邱——在她心底小邱肯定比她条件差远了，竟然好命碰到有房有车的，心中岂能不心酸，耐大这么写反倒真实，只是心强命不强的人终究不会太如意的。

    ▼工王云

    呵呵，这个约会好真实呢，我自己是工科生，不少男同学跟我说起感情经历，都说喜欢邱这样的实在姑娘。嗯，很写实的说明了樊这样想靠男生的为啥一直没嫁了，拿着邱这个等级的钱却做出安迪那个等级的谱，一般男生都会表示“不敢要”的吧。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



