
    吃饭时候听的励志故事？独享！难道还能憋死了她。她多的是朋友，一个电话打出去，朋友与她一起大呼小叫地感慨别人家小姑娘的刻苦，反省自己每天追求吃喝玩乐，游荡掉了多少时间，发誓一定要珍惜时间好好挣钱。

    可反省归反省，曲筱绡依然与朋友通话到凌晨，才筋疲力尽地睡觉撄。

    邱莹莹被当面摔门，愤怒地回去自己房间。“樊姐你看，这种人。”

    樊胜美淡淡地道：“所以开门让你进来嘛。”

    邱莹莹一拍脑袋，“我怎么没听樊姐的呢。刚才大门口，应勤送我回来，被小曲撞见了，还说记住应勤的车牌号了，回头查出应勤。威胁我呢。”

    “她查得出的，她连外地车都查得到。以前她就查过王柏川的车。”

    “啊，怎么办呢。她万一找上应勤呢。哎呀，怎么办呢，刚才应勤还说她漂亮呢。”

    “三分长相，七分打扮，你以后也好好学习打扮。”

    关雎尔已经上床，她听得清清楚楚。若是在过去，她的想法与邱莹莹的一样，也认为小曲没有底线什么都做得出来。可接触那么多天，尤其是得知王柏川自己找上仓库忙碌里的曲筱绡，曲筱绡都能坚守承诺不跟王柏川透樊胜美的老底，关雎尔相信曲筱绡心里有条有别于众人的怪异底线。她今天不便Ｃ话，免得又驳了樊胜美的面子。明天她会跟小曲打个电话，要求小曲做个保证。

    官员们办起私事来，那是相当的高效。第二天一早，安迪还没上班，就接到魏国强电话，约定三方共同见证的dna鉴定时间，希望安迪提前安排。既然是单独通话，安迪问魏国强：“你究竟什么意图。偿”

    “你别把我想得太糟糕。我对于你母亲而言，确实比较糟糕。但对你不是，我还有挽回机会。该属于你的，应该属于你。而且这是何老的遗愿。他临终前说，他愧对你，不敢见你。”

    “这种故事，如果遗产只有百把万，我信。但能让魏太如此疯狂的遗产，我不信你会如此圣人地一分不沾。我请你用这段时间准备好合适的，我能接受的，有逻辑有实证的说辞，我给你三十分钟面谈时间。否则，你可以领教我一天之内完全处理完这些遗产的功力，让谁也捞不到一分遗产的好处，包括我。”

    “我很高兴你拥有接近冷血的理智，这大约是你从事你那工作的基本功。我不会跟你单独约谈三十分钟，抱歉，我没时间，而且我属于离婚敏感期，不方便。请你相信，即使我有各种各样的原因，让我一分不沾那些遗产，但等事过境迁，我也绝不会问你讨还。你尽管放心大胆坦然地使用那些遗产，那是你应得的补偿。”

    “我从不接受糊涂账。”

    “不要意气用事。”

    魏国强说完就挂了电话。反倒是安迪发愣了许久，不知又该如何解释这一出。

    宾馆上班必须化妆，但只能淡妆。说白了，就是你不能比客人炫。既不能比客人炫，又不愿放弃自己的美，那么只有一条路，那就是化出一个显得天生丽质的妆。樊胜美上班第一天回来，对着镜子百般尝试，试了整整一个晚上，将每次试验结果忠实拍摄出来，上传到微博。很快，王柏川就在后面有了评价。王柏川当然是对每一张照片都叫好。但樊胜美再问一句，哪种化妆更好，王柏川便哑口无言。他哪儿看得出每张脸的细微区别。那种偏太阳色的腮红与这种偏樱花色的腮红，如果不是樊胜美特意指出，王柏川还以为是照相机失灵之下的色差，哪想得到那么多。包括邱莹莹也看不出这个与那个的细微区别。樊胜美忙一晚上都没决定下来，第二天究竟该用哪一种化妆。

    还是清早醒来看到的曲筱绡的留言一举解决了樊胜美的疑惑。因为曲筱绡看中的正好也是樊胜美心里最偏向的。樊胜美心中好生矛盾，居然与死对头曲筱绡的审美一致。可依然照着她和曲筱绡都选中的形象化了妆。看上去最简单的道姑头，扣上与发色一致的中号发包，脸上是精心勾勒出来的淡妆。于是出来的效果便是巴掌大的小脸，锥子般的下巴，天鹅般骄傲的头颈……樊胜美自己都感觉这装扮比真实年龄年轻了好几岁，好生清纯。

    不幸，一出门就撞见也是赶着去上班的曲筱绡。曲筱绡斜睨樊胜美一眼，便知端的，意味深长地一笑，可因为缺眠，懒得说话。樊胜美也是尴尬地一笑。

    两人各自揣着不同意味的笑，并列等在电梯门口。很快安迪也出来敲了敲2202的门。于是，等在电梯门口的变成四个人。正好电梯下来，门开，里面站着的一个男子惊讶地看到四个美女鱼贯而入，将他一个臭男人包围。而且四个美女带来四种不同的香水味，熏得那男子不知今夕何年。

    安迪则是俯视三位邻居，才发现大家都是长发，尤其是曲筱绡的长发如闪亮的缎子一般，一直飞泻到腰际。硬是把一个小妖精映衬得娇柔娴雅。关雎尔的长发只是及肩，乌黑顺滑，修剪得层次分明，正是金融区许多女性的形象。安迪还是第一次看到樊胜美将头发梳起来，简洁的发型减了些许妩媚，可令安迪想到芭蕾舞里面骄傲的天鹅。

    “今天怎么都这么早？”还是安迪问了一句。

    两双没睡醒的眼睛投向她。关雎尔是提前赶去与同事会合出差。曲筱绡有气无力地道：“陪客户。”她得赶去宾馆陪几位客户吃饭，其中主要客户乃是一位女企业家，据说风格非常硬朗。

    唯有樊胜美神清气爽地回答：“我换了新工作，暂时八点上班，有点早啊。”

    曲筱绡顿时精神一振，“真的到市中心了？早该这样。以后去你那儿消费，你给打折。你今天这身打扮很合适。”

    樊胜美微笑道：“谢谢哈。以后你来，给你打折。”

    曲筱绡却在电梯开合之际偷偷一个诡笑，“你现在能给我的是什么折扣？能比我vip卡的折扣大吗？”

    一直恍恍惚惚没睡醒的关雎尔睁开了眼睛，头一偏，看向樊胜美，知道樊胜美又中曲筱绡的圈套了。樊胜美好虚荣，好包揽，曲筱绡专门捏着这道七寸耍。

    樊胜美道：“vip卡据说号称冤大头卡。”说着，一楼到了，樊胜美微笑出去。

    安迪问曲筱绡：“是哪家宾馆？居然你知道，我们不知？”关雎尔则是问：“你有他们宾馆的冤大头卡？”

    曲筱绡与大伙儿一起走出电梯，不忙着各自寻车，笑道：“我这就把客户拉到他们宾馆吃早餐去。就是这家。”她摸出樊胜美工作宾馆的vip卡，给大家一看，都认识，新开没多久的国际连锁，不错的地方。

    “别玩到人家工作场合去。”安迪留给曲筱绡一句话。

    但关雎尔想起一件事，“小曲，慢走，小邱担心你抢她新男朋友。”

    安迪不禁一笑，看着皱起眉头眼珠子骨碌碌转的曲筱绡道：“小曲是我们22楼的鲇鱼啊。”

    “我忙，谁理他们阿狗阿猫啊，我连找赵医生的时间都没呢。安迪，鲇鱼是什么意思？”

    “自己放狗搜，鲇鱼效应。”关雎尔扔下这句话，跟着安迪跑了。

    曲筱绡翻个白眼，不能好好说话吗，非得转弯抹角才算有学问？似乎赵医生也是那种人，酸。

    关雎尔坐进车子，跟安迪道：“樊姐和小邱都很头痛小曲。”

    “小曲不应该的。往弱者身上下手，即使只是她以为的寻开心，弄不好就是往骆驼身上压最后一根稻草。”

    “有时候想多事，劝小曲别总得罪人。可承蒙她青眼，她总算一直没调戏我，我要是多嘴，她弄不好以后就玩到我头上。我笨嘴笨舌不是她对手。可鲇鱼对卖鱼的是好事，对一帮只想安安稳稳过日子的人而言，简直是讨厌透顶。”

    “鲇鱼对活得醉生梦死的人也是件好事，不过过程比较痛苦。随她去吧，都是成年人。”

    “我涵养还不够，有时挺看不下去。”

    安迪一笑，正好见曲筱绡的车子预热会儿后开出去，她在后面跟上。到一拐角，她一踩油门，闪到曲筱绡车子面前。她的车子性能遥遥领先，指哪打哪，硬是压着曲筱绡的车子减速，却又故意留出空门。曲筱绡好胜，被前车压速压得哇哇叫，一见前面有机可乘，就加速超了过去，但安迪不给机会，一轰油门爬上坡出去了。曲筱绡却发现事情麻烦，她的车子功率小，又被安迪调戏得车速过快，一时刹不住，冲到半坡就没了牵引力。她们小区车库的坡度特别陡，今早又有雨水飘落，路面稍稍有点儿湿润的冰，力气完全使不上。她急红了脸，在半坡手忙脚乱好一阵子，才终于又冲上去。后面跟车的喇叭早响成一团。她当时都没空往窗外竖中指，到出了小区才想起来，已经晚了，悔之莫及。

    安迪直播她的鬼把戏，关雎尔好笑地往后看，果然很快不见了曲筱绡小车的踪影，她不禁大笑，“难怪小曲一直不敢得罪你，哈哈。”

    “这种玩笑，小曲会一笑置之，若是玩到小樊头上，小樊会多心。小曲就是少了这么点儿分寸。”

    果然没多久，关雎尔便接到曲筱绡来电，曲筱绡在电话那头又是臭安迪又是臭小关地又笑又骂，要两人走着瞧。关雎尔与安迪相视而笑，果然。

    安迪提前出门送关雎尔到公司，导致她进公司的时候还一个人都没有。她不忙着做事，忍不住地翻来覆去地想何云礼遗产那件事。她想到了拒绝接受遗产。

    昨天纯粹是被魏妻闹的，闹得她火气上来，脑袋一根筋地只往接收那儿想，不让魏妻得逞。可现在回头想，接受遗产，无论怎么接受，都是烫手山芋，烫手的是她的身份可能因遗产而被查出来。魏妻会因为巨额遗产旁落而对她怀恨在心，弄不好找关系更深层次地挖掘她的身世，谁知道她那种有路子的人又能挖出什么来呢。而魏国强若是哪天心疼巨额遗产，只要使出一手最简单的招数，那就是威胁公布她的身世，她就得把遗产乖乖交回去。以魏国强一贯始乱终弃之性格，他又什么坏事做不出来呢。

    差不多九点半的时候，一个陌生电话号码打入。安迪一接听就听得出是魏妻的声音。魏妻今天的声音恢复第一次见面时候的趾高气扬。

    “我来跟你亲口确认一下，明天早上九点，我们在中心会面。希望某些人没有误导我。”

    “嗯，刚说好。”

    “我问的是你敢不敢来。给我一个准信。”

    安迪不禁眉头一皱，刚刚的犹豫又被魏妻打了回去。“你调整一下态度，再跟我说话。”她将电话挂了。

    但魏妻没再来电。安迪心想，根据继承法，她若是放弃继承权，那么何云礼的财产就全落到那对猥琐夫妻手里。她心有不甘。怎么能便宜那么样的两个人。她放弃考虑不接受遗赠，届时他们出什么花招，兵来将挡，水来土掩吧。大不了拿着遗产回美国去，届时谁还认识她。

    ▼白加黑

    小曲无疑是个人精，她也确实比樊胜美和小邱更了解男人的弱点，但她是看人行事，不是所有的人所有的事她都会去挑，再回想一下，她之前挑破的都是什么？是伪装！所以，可以推测她不会为难应勤。从这点来说樊胜美和小邱确实有点拎不清。

    ▼abcd

    一朝被蛇咬，十年怕井绳！而且，小关和安迪都警告小曲不要难为小邱和樊，这说明什么？

    ▼白加黑

    小曲曾经把打听到的包子花边告诉安迪，小关则主动要求小曲去对付舒展。安迪和小关领情的事，樊和小邱未必领情。

    依我看来，安迪和小关觉得小曲费力不讨好反伤感情，故而警告。

    ▼meijer

    邱可真是个傻妞，能在社会中混么？

    ▼deeightwang

    能混，现在我周围就有好几个更傻的。

    我当年也这么傻过，不过没被骗色（主要是姿色太差），看着邱真亲切，现在还有人精说我傻，但我自认为现在自己精明得不得了，我觉得是他们不了解我，哼哼哼。

    ▼作者回复

    都是这么长大的。

    ▼wlily

    我觉得欢乐颂可以改编成中国版的《老友记》，演个八年、十年的没问题啊，ane要坚持写下去。

    ▼泡泡

    原谅我不够厚道，特喜欢看魏国强这两口子互掐，半斤对八两，强强过手，过瘾！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



