
    曲筱绡赶到酒店，先打电话上去，想不到客户已经等不住，自己去了自助早餐厅。曲筱绡心说大事不好，这下献殷勤的计划落空。她连忙赶去早餐厅，只见客户已经开吃有段时间了。

    主要女客户徐总工四十几岁，戴一副眼镜，全身收拾得一丝不苟，起码以曲筱绡15的好眼力看不到徐总工衣服上面有任何褶皱。这是曲筱绡第一次见到徐总工，她连忙端庄大方地递上名片，介绍自己。而徐总工很和蔼可亲地微笑道：“啊，你就是小曲？这么年轻，难怪你一直让我叫你小曲。请坐。吃点儿什么？请自己拿，记到我们账上。撄”

    曲筱绡与其他几位跟徐工一起来的人也交换了名片，才去拿吃的。回来坐下，连忙请罪。“出门时候被邻居摆了一道。邻居的车子性能好，使个花招把我的车子压在半坡，上不上下不下吊那儿。我车技又不算好，出了一身臭汗才总算没倒退回去再冲坡。结果耽误了路上的时间。迟到一步，真对不起徐总。”

    徐工微笑道：“又不是什么要紧事儿。你们年轻人喜欢晚睡晚起，能早上起来陪我们吃饭已经不错啦。小曲这么年轻就支撑一家自己的公司？父母有帮忙吗？”

    曲筱绡忙道：“父母帮了点儿忙，他们资金支持。但是这个gi品牌国内代理由我亲手拿下来。去年我刚留学回来，Ｃ办的第一件事就是与外商谈判。现在gi品牌的国内代理完全由我一手Ｃ作。可能还有些生疏，请徐工原谅。”

    “哟，真看不出，这么年轻都已经留学回来，而且自己做了老板，人又这么美丽。让我们这些中年人情何以堪啊。小曲在哪个国家留学？”

    “我在美国留学，高中毕业就去的。”

    徐工当即转为满口英语，曲筱绡辛苦地听着，大致是问她什么专业，读了几年，什么大学，那大学的领先科目是什么。曲筱绡读了那么多天，好歹这些问题还能流利回答，她也用英语。

    但是徐工的问题越来越难，原来徐工去美国做过一阵子的访问学者。徐工因为没听说过曲筱绡读的大学，就开始很详细地询问大学究竟在哪儿什么性质之类的问题。以及曲筱绡的专业里面既然有管理这个词，她好奇高数需要学到什么程度才能学习这门管理学。曲筱绡顿时被问得结结巴巴了。

    在场的人当即都心知肚明，这种所谓留学，不过是有钱人将考不上大学的草包孩子送到国外去混几年，美其名曰留学，其实就是在国外玩几年，连英语口语都未必能流利对付。因此什么亲手谈下gi品牌代理，都是谎言。等曲筱绡自以为很艺术地将话题转到生意上时，徐工挺不客气地道：“我们不谈工作。偿”

    “啊，不好意思，我怎么心急到在饭桌上谈工作呢。我已经订好会议室，请徐总在十点半的工作安排之前，给我们几分钟，听听我们的汇报。”

    “gi不错，不过我该了解的已经了解了。回头如果我们有需要，再通知你。好吧？小曲你请回吧。辛苦你一早上。”

    曲筱绡脸红了，将产品介绍册掏出来，“请徐总给我们个机会……”

    徐工依然客气但不容置疑地道：“我对项目负主责，不敢有丝毫疏忽懈怠，除产品之外，尤其需要挑剔供应商的资质。对不起，小曲，你不在我名单里。你慢慢吃，我们先走一步。”

    曲筱绡即使当场流泪，也无法挽留徐工的脚步。因为徐工是个女人，不会被曲筱绡的眼泪打动。

    等徐工一拐弯不见，曲筱绡当即收起眼泪，揽镜细细擦干。放下镜子，却见面前多了一个人，一个三十几岁的男子坐到刚才徐工的位置，正关切地看着她。

    “小姐，需要我帮忙吗？”

    曲筱绡惊讶地抬眼看，该男子一身名牌，戴眼镜，举止儒雅精悍，大约是那种有名校毕业证的大企业的中高层。曲筱绡正被徐工呛得郁闷难耐，脱口而出，“被客户难看掉了，你帮不上忙。”话音未落，心里当即生出一团怒火，这鸟男人，想泡她？看她受灾受难想趁虚而入？

    “办公室有句圣经：女上司是祸害。很抱歉，女客户同例。要不要来杯咖啡？”

    “要。祸害，绝对祸害，哪有这种只看文凭不看实际的什么总工，她书读得再多也就做到总工，怎的，人家文盲还当大老板呢。她敢对煤老板们说不吗？狗眼看人低。”

    “同性相斥嘛。中年妇女看着比自己青春美丽的同性，恐怕咬牙切齿的心都有了吧。恭祝她们三八节快乐。”

    “哈，你说得对。”曲筱绡展颜，往刚送来的咖啡里加入两只奶球，两包糖。而旁边的那男子仔细看着，只是微笑。“要都是男上司就好了，我每天上班就跟天堂一样，多美。”

    “呵呵，仅仅工作关系，何必对别人太僵呢。能问你索要一张名片吗？”

    “嘿，我刚才匆忙出门，名片没带够，这也成了我刚才的罪名。你给我两张吧，我把自己的写你名片后面。”曲筱绡又腼腆地一笑，“我的字很难看哦，你要考虑后果。”

    那男子原先可能还觉得掏名片的时机不成熟，可一看曲筱绡单纯地承认字难看，他当即将名片掏了出来，递给曲筱绡。曲筱绡一看，“哇”了一声，“自己做老板？陈家康先生，可你看上去有文化啊。精细化工，是做什么的？”

    “呵呵，我做活性剂。你住海市？”

    “我从小就长在海市。”曲筱绡接了陈家康的笔，在名片背后画她的名字。

    可是电话号码记不住，她只能掏出那张酒店vip卡看一眼。

    “樊胜美？樊小姐是海市土著啊，难怪这么美丽。噢，酒店管理人员，以后我可得去你们酒店拜访。”

    “好啊，可欢迎了。以后你去我们酒店住就报我名字，我还能拿提成哦。先谢谢你。对不起，我还要赶回酒店拿名片，再跑下一家，以后有空约陈总哦。”

    “我送送你。”

    曲筱绡抿嘴歪歪脑袋一笑，耐心等待陈家康结了账，两人一起离开。电梯到了地下停车场，陈家康道：“我车子在那边，樊小姐请。”

    “咦，这么远的路，开车来？还是经常在海市活动？”

    “樊小姐好聪明。我经常来海市，打车不方便，这边放一辆。”

    “我有辆小破车，肯定比你的小，可停车费跟你的付一样的，好冤哦。不蹭陈总的车了，我得赶紧开走，一小时十几块呢，停不起。陈总，回见哦。”曲筱绡做个小丸子式的可爱鬼脸，小细腰一拧，飘去自己的小破车。那陈家康站在原地笑眯眯地看着，等曲筱绡发动车子在他面前缓缓开过，才笑眯眯地离开。海市的小姑娘果然嗲。

    曲筱绡本来被徐工的坚壁清野呛得不快，跟那陈家康那么一闹，心情好了不少，才能静下心来想失败的原因在哪儿。可是，想这种事儿实在挠心，明摆着那徐工就是嫌她文化程度差嘛。可她……曲筱绡有自知之明，从小学开始，她就没好好念过书。最初是爸妈做生意没时间管她，后来是她爸妈管不着她，也拿她没办法。

    不免，曲筱绡又想到前不久被赵医生甩了的理由。赵医生也是嫌她没文化。

    还什么借口有趣不有趣的，说到底还不是嫌她没文化。还有今早，安迪说什么鲇鱼，关雎尔立刻知道鲇鱼效应，她却是不知，都不知当时安迪与关雎尔心里怎么笑话她，难怪安迪在上坡时候玩她一手。

    曲筱绡威风地坐在她小小的总经理室里，却有点儿垂头丧气。走出她原来活动的小圈子，才发现，原来没文化是个挺要命的事儿。她受打击了，打电话给关雎尔，“我查到鲇鱼效应是什么意思了。你以后直说捣蛋鬼不就行了。一起吃饭，我请客。”

    “出差路上啊。有心事啊，你看我做得了你的知心姐姐吗？”

    “樊大姐才爱做知心姐姐呢。你说你今年准备报什么学习班，报了没有？什么班？我要跟你去。”

    关雎尔更惊讶，“我才调查了两家那什么舞培训班，你也想练？你用得着练吗？”

    “不是，我说的是你提起过的mba，你报名了没有。我跟你一起去。”

    关雎尔犹豫了一下，“要考的，面试。而且要有不错的英语基础，不过你有事业底子，这一条符合。已经开始报名，我正准备报名材料。报名之后，学校根据报名资料筛选。我有同事在读，听说学业不轻。你真决定了吗？你上回说看书，后来都没坚持下去呢。”

    “坑爹的，现在谈生意都问你有没有文凭，西太啊夏威夷大学啊又都被揭穿了，弄个冷门的文凭还得被人问东问西。小关，我这个人有个好习惯，只要交了大钱，一定坚持读下去，读好读坏另说。就这么定了，我跟你读mba，晚上回去教我怎么报名。”

    “最好，先看几本书，才去面试。我这儿有，原版的。”

    “看！”

    关雎尔将信将疑，心里基本上认定曲筱绡这一回就跟上次跟赵医生拗断时候一样，嚷嚷得满世界都知道她看，可都没看几篇吧，早偃旗息鼓了。关雎尔压根儿就没把曲筱绡的话当真。反正曲筱绡来要求，她顺手帮一下，仅此而已，多了没有。

    樊胜美在上班，看了一天后，她的第二天不再完全是旁观，而是可以伸手帮忙，她领悟很快。有同事告诉她有位陈先生以她介绍的名义来订房，订的是行政房。樊胜美心说她都还没跟谁提起过，怎么就有人打着她的旗号来订房。她怀疑会不会是王柏川的朋友。

    中饭后，樊胜美与同事在更衣室唧唧喳喳地补了妆，才回去继续上班。不久，一位同事招呼她过去，“樊主管，你的客人。”

    樊胜美疑惑地看着眼前取出身份证登记的年轻斯文客人，而那客人也是惊讶地看着她。“您好，陈先生，我是樊胜美。”

    客人正是陈家康。陈家康心里想着早晨小狐狸精一样的女孩，眼睛看着眼前天鹅似的樊胜美，当即领悟过来，受狐狸精的骗，上狐狸精的当了，看起来狐狸精也来过这家酒店，当然记得酒店工作女孩的名字，难怪当时写电话号码时候还翻出vip卡。但他很快收起惊讶，微笑道：“原来你是樊小姐。”他看看樊胜美的胸牌，还是临时的，上面还没有英文名。

    “能不能请问，陈先生是哪位朋友介绍来的？”

    陈家康当然不愿意说被狐狸精耍的糗事，只微笑道：“我以前国外的校友介绍。很高兴认识你，樊小姐。以后再来，你得给我好折扣哦。”

    樊胜美立刻想到了安迪，感觉这位陈先生的气质应该是与安迪认识。她微笑道：“朋友的朋友，当然应该打折了。”

    樊胜美的笑很妩媚，是个妩媚的天鹅。陈家康掏出名片，笑道：“樊小姐得记住我，我下次还来住这儿。”

    樊胜美等陈家康走后，翻看陈家康的名片，果然，年轻的老板，精英的模样，应该就是安迪的朋友。而显然该先生不愿提起安迪的名字，那么她也善解人意地不提。

    邱莹莹发现，看上去很简单的应勤提出问题来一个接着一个，没完没了，也不知他脑袋里哪来那么多的十万个为什么。问题全部围绕着昨晚邱莹莹一见曲筱绡就如临大敌的那些反常表现。两个人吃晚饭的当儿，应勤几乎是一口饭，提一个问题，问得邱莹莹头大致死。可偏偏好奇宝宝应勤问个没完没了，“她为什么喜欢抢别人男朋友？她长得好看，不会自己去找？”

    “我怎么知道啊。我要是知道原因，还需要防贼一样防着她吗？你怎么没完没了，是不是对她有贼心了？”

    “没有。我只忠于你。”

    “那就不许再问，我都怀疑你对她一见钟情了。”

    “不会。像我这种钢筋水泥脑袋不可能一见钟情，我们需要把人数字化，编程，再转换为二进制机器码，测试通过，才能最终接受。可麻烦了呢。莹莹，你简直与我梦想中的虚拟情人一模一样。可是，你为什么怕我被那个小曲抢走？”

    邱莹莹两眼翻白，无力地一声哀号。“有先例，还不够吗？”

    “苍蝇不叮无缝的蛋，我一看上去就是只无缝的蛋，未必与先例相同。”

    “你是无缝的蛋，没错。可要把Ｊ蛋敲开一条缝，太容易了。敲开缝的Ｊ蛋，随便叮，人家就是有那爱好。”

    “那倒是，有理。我离小曲远点儿。今天罚我陪你去远点儿的咖啡店跑业务。”

    邱莹莹反问：“这不，你问了这么多，还不是承认我最初的结论？”

    应勤抓抓头皮，“以后还是得听你的。可是，不弄懂原理，掌握的结论不扎实，终究最后又被混淆。不像现在搞懂原理了，以后举一反三，灵活应对，不用事事都来请教于你。”

    邱莹莹被迫回答，“对，你说得对。以后，你还是继续问吧。今天，还有问题吗？”

    “关于曲筱绡爱好创造条件叮Ｊ蛋的问题，我问完了。谢谢老师。”

    “哈哈哈。”邱莹莹被逗得大笑，“我刚才都被你问急了，恨不得捂住你的嘴。”

    说到捂嘴，两人不约而同想到昨晚。饭桌上顿时风光旖旎，鸟语花香。

    樊胜美下班回家，想跟安迪道谢。可等不到人。安迪下班便飞北京了。安迪与曾经帮她找到弟弟的严吕明一起去。谭宗明不放心她一个人，一定要让知情的严吕明跟着，以免安迪落单。飞机上，安迪说起自己的顾虑，担心以后被魏国强缠上，也担心魏太会不会顺藤摸瓜找出她的身世。她问严吕明，“根据魏太掌握的有关我的有限资料，她查得出我的身世吗？”

    严吕明道：“对魏先生的担心，我看你没必要。他既然早已知道你的身份和你现有的资产，无论你有没有继承遗产，你都是块肥Ｒ，他如果有心勒索你，你继承不继承遗产一个样。魏太的问题，我得回去仔细查查你还有多少蛛丝马迹可以与你现在的身份牵涉到，现在还无法回答你。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



