
    安迪叹息，严吕明言之有理。魏国强如果想勒索她，从知道她担心身世被泄露开始，便已将她掌握于股掌。她若继承遗产，他得等风平浪静后将遗产勒索回去，而且还得连本带利勒索回去，因为他知道她的恐惧。她若放弃继承，导致一半遗产被魏太瓜分去，魏国强得迁怒于她，总得将她的资产勒索走凑数才会甘心。所以她继承不继承遗产一个样。惹上这个人了，只能面对。

    既然如此，无论魏太未来打算如何对付她，她也只能面对。注定了。

    既然眼前只有一条路可走，反倒心中坦然。

    可事情总是节外生枝。正在河北走访客户的包奕凡没等安迪抵达北京，已经问客户借车先一步来到安迪落脚的宾馆。安迪下飞机后本来只是遵嘱给包奕凡打个电话报平安，结果包奕凡在电话里得意地笑道：“我跟客户沟通了一下，客户完全理解我重色轻友的行为。哈哈。宝贝儿，我已经深刻体会到一日不见如隔三秋和望穿秋水的滋味。我们很快见面。”

    安迪顿时头大如斗，他来干什么。她没准备。即使思虑了一路，赶到入住酒店见到等在大堂的包奕凡，安迪依然打不定主意，要不要告诉包奕凡赴京实情。但见了面，才豁然想到，原来她这两天很想包奕凡，看见他是如此的欢喜偿。

    想念，就是冲动地挣脱所有心理约束，在大庭广众，当着严吕明的面，将行李一扔，就冲到包奕凡的怀里紧紧拥抱。

    包奕凡欣喜开怀，“刚才，还有点儿担心你不高兴我来看你。撄”

    “不是不想见你，而是这两天发生一连串的私事，一言难尽，见面不知跟你从何说起。”

    两人不约而同看向去服务台办理登记的严吕明。包奕凡一眼就看出严吕明此人浑身掩藏着一股来自江湖的精气，看上去不像是安迪的同事。“如果不方便，我可以不问。但我不想放弃我们在一起的机会。”

    安迪回眸，定定看了包奕凡一会儿，这一小段时间的沉默有丝儿沉重。“有一笔莫名其妙的巨额遗产找上门来。老谭请老严护送我明天去做个dna鉴定。有关详情我也不甚了解，我只知道我从小就是孤儿。”

    包奕凡想到周一早上安迪接到神秘电话时的神情，再看看严吕明，“明天我也陪你去，我不放心。”

    “说实话，我不愿你一起去。明天不知会发生什么匪夷所思的事，我自顾不暇，不知又该怎么面对你的疑惑。”

    “你不用费心面对我，我爱的是你，你这个人，其余都是附属，不影响宗旨。”

    安迪不愿撒谎，只能心里暗叹一声，“我不很知道我是谁，我来自谁，我身上携带什么样的dna。就我目前了解的来看，不乐观。我今天来，是被迫，我宁愿什么都不知道，他们也别来找我，或者给我遗产。”

    巨额遗产、安迪的智商与美丽、以及连安迪这样的人都被迫，包奕凡立刻想到那些个深宅大院不可言传的秘密，以及三十年前动荡岁月中无数人的身不由己。他以为自己了然。“我只在你身后支持你，必要时候保护你。”

    严吕明过来，将安迪的护照送回，微笑道：“我出去见个朋友，你们请自便。”

    包奕凡了然，笑道：“谢谢严先生。”安迪则是讪笑：“不好意思，老严。”严吕明笑笑，自顾自走了。安迪目送，等严吕明出门，才道：“真对不起老严，你一来，就把他给扔了。我们上楼吧。”

    包奕凡一笑，拉起安迪的行李，犹豫了一下，道：“那边沙发上有个人，一直在关注我们。我从你进门就留意到，他跟我一起枯坐在沙发上等了有段时间。”

    安迪看了一眼，不认识。她将行程通知了魏国强夫妻双方，她怀疑是其中哪方派人来盯梢。她还真是进门就眼中只有包奕凡，居然一点儿都没察觉。不过她此行就是打算公开，不作伪，那么，随便盯梢。但包奕凡握紧安迪的手，巨额遗产，够让许多人失去理智，他必须时刻警惕。安全起见，两人当晚没有离开酒店。

    关雎尔短程出差回来，上司送她两张今晚的话剧门票。关雎尔试图弥补前段时间与樊胜美的龃龉，第一个电话先打给樊胜美，询问有没有兴趣一起去看。樊胜美惊讶关雎尔的邀约，但想了想，拒绝了，“小关，真对不起，我刚约了新同事去逛街。新同事不方便爽约。谢谢你记着我。需要我帮你带些什么回来吗？”

    “好像没什么需要带的，谢谢樊姐。那我去问问小邱，不知道她肯不肯陪我一起去。”

    樊胜美听了挺开心，看起来关雎尔是第一个通知她。关雎尔则是松了一口气，总算弥补了一个过失。她给邱莹莹打电话，果然，邱莹莹一找到男朋友，就又眼里只有了男朋友，专注得很。她只能抱着瞎猫撞死老鼠的心，不抱希望地找曲筱绡。想不到，曲筱绡一口答应，“同去。”

    关雎尔反而心里不踏实了，“你好像说过不喜欢那种东西。”

    “我当然不喜欢，但我现在要学装*，你知道吗，我今天打听了一圈，发现很多人嘴里口口声声说什么古典乐经典管理，其实内心没比我懂多少，却会人前装*。这一套我得学。你等着，我去接你。”

    关雎尔不禁想到曲筱绡电话找她讨论报考mba，难道也是为了装*？“等你一来一回，到剧院恐怕时间很赶了。你没吃饭吧，要不要我给你带吃的。我这附近有麦当劳和赛百味，你喜欢哪种？什么口味的？”

    曲筱绡在车里翻白眼，“随便，你吃什么，给我同样来一份。”

    等两人见面，曲筱绡将方向盘扔给关雎尔，她吃，关雎尔开车。关雎尔见曲筱绡吃得专心，道：“我还真担心你挑食。”

    “你们这些所谓的正经人，都是心胸狭隘的刻薄人。我是富二代怎么了，富二代就一定挑食懒惰愚蠢残酷吗。”

    “哪儿吃刀子了，到我这儿撒气，欺负我不是富二代吗。”

    “你官二代呢，比我富二代还不堪。你才欺负我呢。不说了，抱歉，今天给气坏了。什么鸟人，有点儿文化怎么了，不过是书看多点儿。看书多有什么好神气的，小关你说是吧？”

    “有些人只不过恰巧有些看书的爱好，因此多看了几本书，让爱好有个安静发泄的地方。如此而已，果然没什么了不起。何况还有‘书上得来总觉浅’之说呢。”

    “哼哼，关关宝贝你最好了。你这话吧，你书看得多，当然说出来理直气壮的。我说起来嘛，嘻嘻，就有点儿心虚了。好像看书还真有点儿像正经事。我还是读mba去吧。”

    “我一整天都没搞明白，你到底为什么去读mba啊。有不少人抱着认识人的想法去读mba，你不会也是吧？”

    “像我这么不单纯的傻富二代，怎么可能好好读mba呢……”

    “得，又找我发泄了。你有完没完。”

    “没完，我今天郁闷。嘻嘻。说真的，我都不知道我能不能读得下来，我一向不爱读书。可是呢，你说的去结交一些朋友，是条路子，他们以前也跟我提起过。但我最想学点儿唬人的词儿。这世道啊，别人不会有耐心看你的真本事，也没几个人真懂，你只要能熟练玩几个高深莫测的词儿，把人唬住，什么事都好办。”

    “安迪跟我说起过，做事，还是得靠日久见人心，纯粹唬人一把，只能玩得了一时。”

    (本章完)

    第124章

    “你这书呆子。你要是一脸痘痘，即使你心灵再美，谁耐烦看你一眼？就像化妆是为了把人吸引过来了解我内心，我嘴边挂几个高深莫测的词儿也是为了把客户吸引过来看我实力。明白吗？我一早上想通的。比如你，你看都不想看我，以为我是个草包富二代。而你身为优秀员工，刚刚过五关斩六将留在公司，可你知道报关怎么报才最省钱吗，你知道运输线路怎么安排才又快又省钱吗，你知道怎么做才能保证货物货损率最低吗，你知道怎么约束配套供应商才能保证最终供货质量吗？你都不懂，是吧？我懂。因为我都亲手做过，我甚至跟车吃灰验证每一站的过路费。可你看得出来吗？你只知道我是娇滴滴的富二代，我还会挑食。妈的，都是成见。咦，宝贝关关，你脸上痘痘呢？”

    “看起来今天还真受委屈了。我脸上痘痘……真的不明显了？”但是曲筱绡的手在黑暗中摸上了脸，关雎尔立马浑身起了Ｊ皮疙瘩，“你，住手。”

    “正确，宁可被男人摸脸，也千万别让女人摸，太怪了。我看不清，摸一下，果然痘痘褪了。恭喜你，这事儿最要紧了。我脸上要是有个痘痘，晚上都睡不着。”

    “你刚才说得那么激动，我差点儿以为上错车了。还好，你总算回来了。”

    “哈哈，关关宝贝，你也会使坏吖。我告诉你我爸嘴里念叨一辈子的诀窍，对你最有用。做人真正经呢，自己最累。比如你；做人假正经呢，身边人最累。比如樊大姐；做人没正经，但只要有真本事，人家就说是真性情。比如安迪……”

    “安迪哪儿没正经了？”

    “安迪怎么正经了？她飙车，你敢吗？她酗酒，你敢吗？她找男朋友没几天就上床，你敢吗？换个角度，她跟我一样，太妹一个。她跟你不一样，你这人，年纪小小，框框很多，正经得我都替你累。安迪跟我一样没正经，心里没框框，做事只要不害人，就随心所欲了。”

    “她的底线是不害人，你的底线是不害死人。不一样，好伐？”

    “嘿嘿，我的底线要真是不害死人，你还敢这么跟我说话？你这家伙就是死板，枉我宝贝你一场。”

    “我浑身Ｊ皮疙瘩。你呢，你也是不正经人？”

    “哈哈，我没正经，这还有异议吗？看你好像要跟我争似的，又框框了吧。我还有一条没说呢，有人做人不正经，而不是没正经，就像臭臭以前的男朋友。这下明白了吧？没正经跟不正经不是一回事，书白读了吧？还是我爸草根有智慧吧，哈哈。”

    关雎尔悻悻的，却越想越觉得曲筱绡说得有理。曲筱绡却趁机在认真听取讲座的关雎尔脸上摸一把，满足地道：“总算有好孩子听我的话了。难怪人人都喜欢你关关宝贝，这招我得学了。就这么45°角仰望着说话的人，还得一脸严肃，换谁都愿意车轱辘的话全掏心掏肺地说给你听。”

    关雎尔心中存满的感激顿时嗤的一声全灭了，对曲筱绡这个人就是正经不起来。

    樊胜美最近处于培训期，上班比较早。她收拾妥当出发的时候，正好关雎尔与邱莹莹起来抢卫生间。邱莹莹落后了一步，正好见到樊胜美婀娜多姿地走出小黑屋，就顺口问一句：“王总这几天不在吗？”

    “嗯，他出差呢。”

    “哦，做生意经常要出差？好辛苦哦。”

    “他们要是不出差，我们那种酒店给谁去住呢。有利有弊。”

    “对樊姐显然是不利的。还是找个技术人员好，每天蹲办公室，天天能回家见到面。”

    樊胜美了解邱莹莹，因此笑道：“是啊，你的眼光相当好。这回打算带回家给爸妈看看吗？”

    “正捉摸不定呢，要不要再考验考验他？樊姐，有没有什么好的法子，可以考验出他的真情假意。”

    卫生间里面满嘴是牙膏的关雎尔笑得噗噗地乱喷泡泡，樊胜美在外面见怪不怪，“别考验了，人哪儿是经得住考验的。我走了，晚上有时间再聊。小关，再见。”

    关雎尔在里面连忙大大地嗷一声，以免樊胜美听不见。邱莹莹却意犹未尽，趴在卫生间门口对关雎尔道：“可是就这么轻易带应勤回家吗？如果有个万一呢？我知道我上次的事儿你们一定都还记忆犹新，要是这回闹到家里去，最后又不成了，不知得怎么让左邻右舍笑话呢。我真有压力。”

    关雎尔忙将一口牙膏泡泡吐了，急着声明：“我从没笑话过你，从没。”

    “我是说我家里邻居啦，没说你们。那些人没事儿爱晒太阳嚼舌根，好事到他们嘴里都得嚼三嚼，我这事儿要是成了还好，要是有个三长两短，以后就不用回老家了。我们那地儿小，什么事儿没三天就传遍了，以后出门背后都是指指戳戳的人。难怪我爸让我一定要定居海市。”

    “你只要努力跟应勤在一起，将事情成了，不就顺理成章留在海市了？话说，我真羡慕你，应勤与你是天作之合，没什么可担心的。人跟人在一起就是缘分，担心没用，努力也没用。”

    “是啊是啊。”邱莹莹舒展了眉头，开心起来，“关，告诉你，简单就是好，真的。像我一样，简单点儿，想做就做，不要想太多，展示自己真实的一面，人家也把最真实的展示给我了。多好。”

    关雎尔嘴里虽然应着“对对对”，心中却是大不以为然。人心叵测，如果没有练就一身金钟罩，铁布衫，邱莹莹所说的简单做人，那就像赤膊上战场，怎么死都不知道呢。比如邱莹莹上一回与白主管的交往便是。这回邱莹莹误打误撞着应勤这么个优秀青年，但特例不能说明问题。

    邱莹莹却认真地以自己经历为经验，开始滔滔不绝教育关雎尔不要想太多了。关雎尔听得苦不堪言，但打开门看到邱莹莹真诚而幸福的笑容，她只好隐忍不反驳。

    樊胜美换上工作服，才刚走进大厅，便一头撞见陈家康。她得稍微回想一下，才能将眼前这位微笑与她说“樊小姐早”的男人与“陈家康”这三个字联系起来。不过一个衣冠楚楚的男人过了一夜还记得她的名字，毕竟是件令人愉快的事。

    总台里面正交接的时候，陈家康过来办续住手续，他直接找上樊胜美。樊胜美微笑道：“对不起，陈先生，我在见习，有不熟练之处，请见谅。”

    “正好拿熟人练手啊。不急，你慢慢来，我有耐心。”

    熟人？樊胜美对于陈家康的出现一直有点疑惑，昨晚发短信问安迪，安迪回曰没听说过此人。那么谁会自来熟地以她的名字订房？樊胜美怀疑此人背后是个恶作剧。但她既然是酒店员工，当然得尽心尽力服务好客人。只是她不熟练地Ｃ作的时候，她感觉陈家康的眼睛一直在打量着她，更是搞得她手忙脚乱。好不容易将所有手续办完，她已一脸通红，浑身紧张。于是更显得一张巴掌大的小脸白里透红，娇媚欲滴。

    陈家康接了樊胜美双手递回的房卡，微笑道：“做得很好，没有出错。凡事总有第一回，不错。谢谢，回头见。”

    樊胜美微笑目送，但等陈家康转弯，立马瘪了一下嘴，恢复淡漠。同事刚刚交接完，将一切看在眼里，满不在乎地道：“那帮人吧，入住的时候攀交情图打折，闲着没事干的时候找我们调戏几句，有事了立马翻脸，哪有什么交情可言。”

    “冷静地看他们做戏，我们的工作就是把他们捧出主角的良好感觉来，让他们迷恋上这个舞台。”

    “哈，樊主管一针见血。”

    樊胜美只是微笑，当然知道身边小姑娘的捧场是为以后铺路，她不久将是这些小姑娘的上司。

    ▼meijer

    安迪的这个心底坦然，很悲壮啊！

    ▼泡泡

    小曲可谓社大硕士毕业生，门槛精！

    安迪从小被魏国强遗弃，有噩梦般的童年，她的心理疾病源于此。她不愿意回忆过去，更不愿意让人知道自己的出身，魏国强一旦出现在她的生活中，就是强迫她面对过去，这种威胁是来自于精神上的压力。如果安迪不是现在这么优秀，而如她母亲一样，魏国强还会来认她么？不要被魏国强的表面骗了。

    ▼dolphin

    徐的气场像中年时的安迪。

    ▼elvita

    离了女性魅力和家世出身，小曲还能走多远？最终还是要靠实力说话。

    我承认看到她吃瘪我很开心。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



