
    安迪本来说得理直气壮，被老谭一说，笑了出来。果然，包奕凡其实在她身边生龙活虎的，看上去可以上山打老虎。“明天早上上班一定准时。”

    老谭“嗤”的一声，不予评价。安迪自觉地脸红到了脖子。彻底堕落，连一向最引以为傲的自律都打破了。包奕凡虽然不知老谭在那边说什么，但听到“明天早上”这四个字就笑了，他都还没来得及提要求，正在盘算着如何挽留安迪过夜呢。安迪的脸更红了。即使在高速路上，她还是必须咬牙切齿地腾出手去，拧得包奕凡哇哇叫。都是他害的。

    樊胜美下班前，陈家康正好从外面回来。她又整整地站了一天，依然是站得腰酸背痛腿抽筋，恨不得立刻仆地。见到陈家康特意冲着她走来，樊胜美盼望地上忽然冒出一粒石子将陈家康绊倒，省得她还得迎上去扮笑脸。当然酒店大堂不可能冒出石子，樊胜美只能勉强打起笑脸，迎接陈家康撄。

    “一天下来很辛苦啊。依然这么美丽。”

    樊胜美只能微笑说谢谢。

    陈家康却是顿了顿，才慢腾腾地道：“早晚都见到你一次，这一天算是圆满了。”

    樊胜美依然微笑，但抿嘴不答了。陈家康又看了她会儿，微笑离去。她都不等陈家康转弯，就忍不住翻了一个白眼。同事一起嬉笑，有个同事道：“我们班的班花前年为了到顶级奢侈品旗舰店应聘，简直无所不用其极。据说那些店的美女店员最终都落到来逛店的大款手里。”

    另一位同事道：“我们每天看着这帮人换着女人地进进出出，还会甘心落到这帮人手上？”

    樊胜美但笑不语。这不关甘心不甘心什么事，这关系到那帮人下的筹码够不够大。旗舰店的店员又何尝不是看着那帮人换着女人地进出偿。

    她终于下班，去更衣室换了衣服出来，边走边打开手机，查看来电记录。

    当然有王柏川的。可樊胜美更喜欢王柏川此时在眼前，驾车接她回家。一天站下来，想到还要在地铁车站上上下下人挤人，她不寒而栗。不理他，先回妈妈的来电。知道肯定与哥哥有关，妈妈的电话无事不登三宝殿，可她不能不回。

    “阿美，你把下礼拜的钱先划给我，我要用。”

    “还没到时间啊。有什么意外开销了？”

    “我要点儿钱你还问东问西的，我是你妈。今晚就划过来，明天我买菜钱都没了。”

    “有什么意外开销了？”

    “你爸买药。头痛药。”

    头痛药？樊胜美一听就知道妈妈撒谎。“医生开的处方药？叫什么名儿？今天医生来家里，还是送爸爸去医院了？爸爸能告诉医生他头痛？”

    樊母当然回答不出来，又被樊胜美揭穿，恼羞成怒。“到底我是你妈，还是你是我妈。我花点钱还得向你请示汇报？你明天划钱给我。”

    “你不说出理由，我不给你。怕你又填了无底Ｄ。我们家不是富翁，我没钱。”

    “今天亲家过来，他们去处理你哥你嫂的事，问我要了些路费。我只能掏出这礼拜生活费，总不能看着你哥在牢里过春节吧。总算他们肯去，他们有人去总好过没人去，起码也捎个音信过来。”

    “他们去有什么用，没钱找关系，也没钱保两个人出来，更没钱请律师。他们能不知道？恐怕连门都进不去，面都见不着呢。我看是找借口从你手里骗钱吧。你还真给他们。”

    “我问你，我和雷雷明天没饭吃了，你看怎么办吧。”

    “你送钱之前没想过吗？”樊胜美感觉身边有异常，扭头一看，却见一辆雪亮车子在她身边缓缓行驶，从打开的车窗看进去，是陈家康坐在驾驶位上，做手势请她上车。

    樊母还在手机里喊：“我和雷雷明天没饭吃了，你看着办。”

    樊胜美本来就火，此时两边夹攻，她火上心头，一下挂了她妈妈的电话。

    可面对陈家康，这个酒店的客人，即使她已经下班，她也只能换上微笑，摆手走开。陈家康见她已经打完电话，就大声道：“我没恶意，顺路送你回家。一天工作下来很累，别辛苦走路了。”

    “谢谢，我坐地铁，很快就到。”樊胜美指指不远处的地铁站标志，拐开去了。且不说此人来历不明，不知从哪儿要来她的名字。而且樊胜美一向兔子不吃窝边草，工作时候不跟周围人谈情说爱，这条底线她向来遵守得很好。

    陈家康见此只能失望地走了。但留下一句话，“希望下次能给我机会。”

    樊胜美脸上笑笑，依然摆手作别。等陈家康不见，她才又拉下脸来，考虑妈妈要钱的事儿。正好王柏川来电，她将妈妈的事一五一十地说了。王柏川当然知道这事儿不能开口子，一开口子就有第二次第三次，樊家又会变成无底Ｄ。但那边到底是樊胜美的妈妈，樊胜美若是真狠得下心，也就不会跟他委屈地倒苦水了。王柏川好生为难，无法回答。

    樊胜美帮王柏川说了出来，“你是不是想说有一就有再？我也知道不能让我妈抱侥幸心理。可是他们明天就没饭吃了，而且你知道，他们经常为我哥的事儿问人借债，亲戚都让他们借怕了，我妈明天即使饿得两眼昏花去亲戚家借钱，也未必有人肯借给她。他们明天真的会饿肚子。”

    王柏川为难地道：“要不，我让个哥们儿明早给他们送点儿吃的去？只送吃的，解决基本生存。”

    樊胜美刚想说这是好主意，可转念一想，就知道不对。“我妈只要知道我不会饿着他们，以后等我哥出来，她会把我划给她的每一分钱都交给我哥，转头再伸手问我要吃的。为了儿子，她伟大得只需要基本生存食品就能活下去。这点我爸稍有不同。”

    王柏川只能道：“总不能饿着他们吧。冬天饿肚子，尤其是还有小孩子……”

    “王柏川，我是让你帮我一起解决问题，你倒好，还给我出难题。我都累一天了，站都站不稳，你倒是帮我好好动脑筋啊。”

    “原本想，你如果每星期给他们500，可以考虑这回先给100，这100从下星期的定例里扣除，下星期只给400。可再想，既然你可以把原本定下的规矩作废，在你妈眼里你还有什么信用？真是左右为难。”

    “废话不，我难道没想到这一层？再想。”

    王柏川再想再想，支支吾吾地道：“可能，我说的是可能，你妈买米不会是一天只买一天的量，应该是一次性买一包。可能她正好还存了大半包的米，够这礼拜剩余的时间吃饭。”

    “拜托，这是什么废话。你还不如说家里还有皮带皮鞋可以煮汤，还有桌腿可以啃。我累得要死，你怎么总不在啊。需要你的时候，你怎么总是不见人啊。”樊胜美烦得再次一举恶性挂断电话。可面对地铁站的人山人海，她无法挂断什么，唯有奋力与男人们抢拼，才可以上车。

    好不容易挤入第二班地铁，樊胜美挂着脸一直想，要不要给妈妈寄钱，要不要给妈妈寄钱。她恨死，恨妈妈屡屡挤*她这个唯一挣钱的女儿，她恨永远闯祸的哥哥，她更恨没用的王柏川，他什么忙都帮不上，这样的男朋友，有等于无。

    樊胜美一路恨着王柏川，越想越恨，下地铁的时候早已火冒三丈。妈妈那边？饿死算数！

    赵医生下午坐门诊，他即使不看手表都知道已接近下班时间，因为身边簇拥着他的病人少了，走廊不是闹得一团糟了。但他拿起一本病历，一看封面的名字，愣住，果然，曲筱绡似笑非笑坐在他的侧面。

    “又脚崴了？”赵医生一看清曲筱绡滴溜溜的眼珠子，便知准没好事。

    曲筱绡趴过来，轻道：“上次之后，怕你不肯见我，只好来这儿堵你。有事请教，今晚一起吃饭。”

    赵医生凝视了曲筱绡会儿，“停车场等我。”

    曲筱绡抽回病历，做出一个得意的鬼脸，一拧腰便飘出了门诊室。赵医生镇定地看着曲筱绡的一举一动，心中好多狐疑，伊为啥一再地出尔反尔。

    曲筱绡回到停车场，拿手机给自己拍一张，采取的正是神奇的45°角拍摄，旋即将照片上传到微博，文字说明：我一还魂就不想工作。怎么办？

    等会儿，赵医生下班，持着手机上了曲筱绡的车，问她这一条微博是什么意思。曲筱绡将车门嗒的一声锁住，才软软地侧倚着车椅，道：“意思是，我好想你，我要见你，委屈你当一回男小三。”

    赵医生看一眼黑暗中曲筱绡的脸，那两只活络的眼睛给人的感觉就是没一句话是正经。“你们女人才有小三，男人那叫横刀夺爱，懂吗？”

    曲筱绡攀上去，附着赵医生的耳朵轻轻哈气，“那你为什么还不夺？我等你的实际行动哦。”

    “我愿意跟你保持朋友关系，你很可爱，而且我越来越发觉你的特殊。但我不愿苟且。明白我的意思吗？”

    “你为什么总怕我听不明白？你除了掉书袋时候我不明白，其他什么时候我听不明白了？我恨你。”曲筱绡说罢，一口往赵医生的脖子咬下去。

    赵医生在黑暗中镇定自若地道：“你咬的部位正是颈动脉。”

    曲筱绡发现赵医生不吃她那一套，有点儿骑虎难下，但一分神，就发现更严重问题，赵医生手中把玩着她的手机，她的手机不知什么时候落到赵医生的手里。而且，赵医生状若不经意地给两人拍了一张合照。

    “很漂亮，敢不敢上传到你的微博？”

    曲筱绡刚想说“有什么不敢”，可很快就想到现实问题，刘歆华是她爸妈生意朋友的儿子，不能太刺激。而且刘歆华对她很好，她也不愿随意刺激。她伸手很轻易地抢回手机，将照片删了。

    于是，赵医生无奈地道：“这就叫苟且。”

    曲筱绡被赵医生的语调激怒，她想到那个看不起她的徐工，原来赵医生与那鸟女人是一路货色。“你不要以为你书多看几本，就可以认为我无知。我知道什么叫苟且，也从来知道你不愿苟且。所以我跟人明明白白断了，又用一礼拜时间让我爸妈接受这件事，我把事情全部处理完，才来找你。你以为我是个没担当的人？你一向这么看我？滚蛋，不想再看到你，以后也不会再犯贱来找你。”

    赵医生静静看着曲筱绡，耐心等她呼吸稍微平息，才道：“你刚才让我做小三……”

    “你不是号称智商很高吗？你不会分析判断吗？不懂开玩笑吗？你走不走？你不走我走。”

    “你不知道你魅力四Ｓ，我见了你智商立刻低下到不及格，不知道你哪句话是真。唔，别说话，医院电话。”

    曲筱绡见赵医生表情严肃，当即闭嘴。再说赵医生灌了她一杯蜜糖，她当即变得柔情似水了，乖乖静听赵医生接电话。但赵医生接完电话，就匆忙地道：“高干病房有事，你先回家，我如果结束得早，就去找你。”

    “就这么走？”曲筱绡看看赵医生扶在门把上的手。

    赵医生停顿了一下，但只是深深地一个微笑，开车门出去了。

    曲筱绡发现她又陷入混乱。以为对赵医生十拿九稳，可惜，赵医生的定力表明，她对赵医生无法把握。曲筱绡再次搞不懂赵医生深深一笑的含义。

    一个人失落地回到家，看看过道灯下孤寂的2203的门，她忍不住敲响2202的门。不料，开门出来的是樊胜美。既然来开门的是2202的大牌樊胜美，说明邱莹莹和关雎尔都不在。但曲筱绡此时心烦，懒得与樊胜美说话，嘟嘴转身回自己家。

    樊胜美也不吭声，她心里也是一团糟，看曲筱绡转身，就迅速将门关了。

    曲筱绡听后面关门声响亮得毫不客气，飞速扭头定定看着2202的门，心中很有冲上去砸门的冲动，可还是忍了。忍的原因不是她息事宁人，而是因为现在22楼没有别人，只有两个当事人，拍再多巴掌也不响亮。

    樊胜美不知门外有这么个小曲折，她心烦得都没心情想别的事儿。她想硬下心肠不去考虑爸妈的死活，可是，即使专心致志地拔眉毛的时候，她都忍不住想到，明天家里若真的没饭吃……

    她如何忍心。

    心烦意乱之下，樊胜美首先想到的就是王柏川。她一个电话过去，才一声硬邦邦的“喂”，王柏川立刻心惊Ｒ跳，全身肌Ｒ进入战备状态。王柏川低声下气地问：“你妈妈那边有其他消息吗？”

    樊胜美却耳尖地听到手机里传来的人声音乐声，“你又在外面玩？”

    王柏川忙道：“我跟客户在一起。胜美，无论你做什么决定，我都支持你。”

    “你这话说着好听，说了等于白说。我要怎么办啊，啊，啊……”

    “胜美，我客户在旁边，没法好好替你想个万全之策。等送走他们我立刻给你电话，好不好？让我再好好想想办法。”

    “我要有用的办法！”

    “一定，一定。”

    王柏川的客户与王柏川是多年老友，见他神色狼狈，不禁打听原委。王柏川一五一十跟老友说了。老友不禁笑道：“你是当局者迷。你女朋友早已打定主意，不往家里寄一分钱。可这种事情即使再有理由，也理直气壮不起来。她心虚，要你说出反对寄钱，是你反对她寄钱，替她担起……嘿嘿，当我没说。”

    王柏川恍然大悟。难怪樊胜美跟他闹了那么多的脾气，原来是要他担起饿死她爹娘的责任。他不禁心中一个寒战。“万一她家里有个三长两短，我不是要被她食Ｒ寝皮吗？不过这年头出门讨口饭吃还是有的，怕的是她瘫痪在床的父亲，她父亲折腾不起。”

    客户同情地看着王柏川，但不便再多说，只是道：“你俩感情真好。”

    王柏川当然明白客户说的是什么意思，他与樊胜美在一起，看樊胜美的意思，他就得背上樊家那个大包袱，而且关键是樊胜美并不给好脸色，他当然是感情很好，可樊胜美对他呢？他心中有点儿不快，给自己倒了杯酒。客户见此，同情地与他碰了一下杯，陪他喝下一整杯啤酒。

    “美女吧？”

    “美女。我从高中开始暗恋。”

    “看不出你是个痴情种子。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



