
    王柏川叹一口气，想到与樊胜美重逢之后的种种，忽然感觉自己有点儿自作多情。明天，样品就可以拿出来，他将拎样品回去老家，交给包奕凡检测。本来他打算明天不管多晚，当天就飞回海市，他想到樊胜美就归心似箭，可现在有点儿疲，他怕樊胜美不给他好脸色，而这是必定的。

    饭后，王柏川没敢给樊胜美打电话，他稍微有点儿喝醉，他仗着小酒劲儿用客户的口气在他手机上给樊胜美发条短信，“王嫂，小王喝趴下了，让我给你赔罪。你饶了他吧，小伙子不容易，今天差点把我们几个撂倒。你早点休息，别等他电话了。”

    樊胜美收到王柏川的短信，气不打一处来。可回拨王柏川的手机，已经关机，她哪儿都无法撒气，只能拿自己手机出气，狠狠地也关了自己的手机。那没用的，有事的时候就指望不上他。

    22楼同样生着一肚子闷气的是曲筱绡。赵医生来电说被高干缠住，脱不了身，只能奉陪一夜。曲筱绡竟然被她看中的男朋友放了鸽子。

    樊胜美第二天没往妈妈的银行卡上汇钱。她这回打定主意做聋子。反正上班时候不能开手机，她正好耳不闻心不烦偿。

    妈妈有打来电话，一天好几个电话，樊胜美看着来电记录，决定不闻不问。

    关机期间王柏川也有来电，樊胜美一看见屏幕上王柏川这三个字就来气，当然也不回电。但王柏川会发短信。王柏川说他送样品过去，得讨个准信才能回家。樊胜美当然也不回这条短信。她下班依然关机撄。

    下班之前又看到陈家康。这回陈家康是与几位衣冠楚楚的男子一起进门。陈家康不便扔下同伴过来与樊胜美打招呼，但特意远远地对着樊胜美举手示意了一下，很是周到。

    同样周到的是赵医生，赵医生在曲筱绡下班时候来条短信，说他熬了两天一夜终于得以下班，面色如鬼，已经打车回到家，准备睡觉了。曲筱绡搞不懂赵医生究竟心里打的什么鬼主意，她只能忍耐，静观其变。

    第三天，樊胜美下班打开手机，看到的竟是妈妈家对门邻居的来电。她曾偷偷向该邻居哭诉家门不幸，希望邻居帮忙，如果家里有什么三长两短，千万给她一个电话。她赶紧给邻居去电，邻居告诉她，她妈领着雷雷，这么大冷天的，在小区门口要饭。是真正的要饭，而不是要钱。因此饭倒是很快要到了，菜也要得到。但邻居说，一老一少，看着真是可怜得要命。

    樊胜美听得当即落泪了，虽然邻居没说她什么，可她仿佛看到邻居责问的眼光。“阿姨，能不能请你送点儿吃的到对门我家，救急，只要救急一顿饭。我会立刻请朋友送钱过去。”

    邻居道：“小樊，不是我不想帮你。你家帮忙的亲戚说是不肯吃讨来的饭，已经一天没来帮忙。我这会儿要是去你家，你妈会求我帮忙收拾，我又好意思甩手不管吗？我今天只要伸一伸手，你知道的，你家事情那么多，你妈以后天天都会来敲我家的门，我就给你家做免费老佣人好了。这事我不答应你，我当初也只答应你给你通风报信。”

    樊胜美叹息，她知道这是事实。她只能谢过邻居，说是另想办法。樊胜美不得不主动给王柏川打电话。

    不料，王柏川见过包奕凡后，才刚上了回海市的火车，准备夕发朝至在火车上睡一觉回家，省点儿钱。王柏川在火车缓缓的出站节拍中接到樊胜美的电话，心里没来由地觉得轻松，仿佛逃过一劫。但他赶紧地抢在樊胜美说话之前表态。

    “胜美，我今天一直打你电话打不通。你妈妈那儿有消息吗？没你指示我不敢过去，怕坏了你的计划。”

    “你在哪里？还在老家吗？赶紧去我家一趟，我妈这两天领着雷雷在讨饭。”

    王柏川目瞪口呆。“我……在回海市火车上。”心里不觉更加庆幸幸好坐了火车，要是乘飞机回家，这会儿飞机没起飞，他只能推迟回家，先处理了樊家的无底Ｄ再说。

    “你……你为什么总是……”

    “别生气，别生气。我想办法。”

    “你让朋友送点儿吃的用的过去吧。这么冷的天……呜呜……”

    樊胜美一哭，王柏川的心立刻软了，“别哭，别哭，我立刻让朋友送过去。不会饿着你妈。”

    “可是……可是……又白做规矩了……”

    “别急，别急，我想办法，一定不让你妈知道是你授意送吃的上门。”

    王柏川结束通话后，抓耳挠腮想了半天，才终于想出办法，请一长相凶蛮的朋友去超市买十斤大米和几斤猪Ｒ上门，估计够樊家吃到樊胜美礼拜日如期汇钱过去。跟朋友联系上，与朋友对了好一阵子的台词：得凶巴巴地敲门问是不是在小区门口要饭的一老一少的家，再感慨终于没摸错门没打听错，再把吃的一扔，训几句你们家孩子怎么都不顾你们死活，然后转身就走，千万别进去喝茶或者留下电话。总之不留下痕迹，更不能与樊胜美搭上边。

    等朋友上门送米之后来电汇报的当儿，王柏川不禁发呆。樊家发生的事匪夷所思到超出他的想象，樊母还真把钱都给了儿子，什么都没给自己留下，落得个冬天出门讨饭。怎么做得出来？王柏川不知道以后还能再发生什么事情，尤其是当樊胜美哥哥等风平浪静后回到老家，与樊母住到一起，届时，不知会产生多少更大的幺蛾子。想起来，王柏川不寒而栗。

    曲筱绡等不到赵医生，夜长无聊，与老同学们一起泡吧。非常不巧，见到她的其中一个异母哥哥也在，与一帮人在另一个包厢喝酒玩乐。同学见她时时关注一个男人，问她是不是有意思。曲筱绡反问大家谁知道这个男人的底细。人多力量大，朋友问朋友地，最终问到曲筱绡异母哥哥同桌朋友那儿。但反馈回来的信息让曲筱绡震惊了，她爸爸竟然在前不久瞒着她又往异母哥哥那个只见投入不见产出的无底Ｄ里投资了八百万。

    大家起哄要不要叫来那男子与曲筱绡速配的时候，曲筱绡愤怒地道：“那是我爸前一次结婚生的儿子。”

    老同学惊讶，可又一脸了然。一女同学道：“儿子！关键是儿子！从小到大，我爸都最宝贝我。可一说公司继承，他十足偏心到儿子身上，权都移交给儿子，不给我。最恨的是，我爸还口口声声说最爱我，弄得哥哥以为我暗地里得到最多，一直对我没好脸色。其实我从家里拿点儿钱花，又能拿多少呢。公司的股权才是干货，我哥拿得比我多得多。”

    曲筱绡郁闷地道：“我家这种情况也不能例外？”

    “当然不能例外。你爸一想到千秋基业，千秋啊，老早把你这宝贝女儿扔脑后去了。靠女儿怎么靠得住，非靠儿子不可，孙子生下来还是他的姓，你呢？外戚！”

    又有同学问：“你还守着你那个小破公司？你爸没给你增资？”

    这一问，问到曲筱绡的痛处，她跳起身，“不玩了，声讨去。反了，反了。”

    曲筱绡去拿了衣服出来，在外面被冷风一吹，头脑稍微冷静点儿。她跳上一辆出租车，上去就给家里打电话。“妈，爸爸在吗？我找他。”

    “怎么回事，像是要跟你爸吵架？你爸出去应酬。”

    “爸又给那边的其中一个儿子增资八百万，这事你听说过没有。”

    “什么，你听谁说的，我怎么不知道。”

    “我听那边儿子的朋友说的，亲口说的。今晚刚听到。这算怎么回事，爸爸怎么可以这么偏心？家里的财产是你和爸爸共有，爸爸凭什么私自资助那边的儿子？他这么做是侵占妈妈的份额。”

    “那边两个儿子，说真话，眼界欠缺，我又纵着他们，挺不学好，你爸一直恨铁不成钢，怎么可能再投钱给他们打水漂。倒是你做得不错，你爸一直夸你，还说等你做再顺点儿，让你挑更大的担子，让你以后主抓出口。这事儿……你赶紧转头回你自己小窝里去，别急着找你爸尖叫，等我查清楚有没有这回事再说。”

    “我让朋友调查出来的，你别不信。别小看我的朋友。”

    “我信，我信，好了吧。你放心，那边两个的账本都是直通我电脑的，我做了手脚。上回你提示后我已经安排了。”

    “什么？我这儿你有没有做手脚？”

    “没大没小。你又没打算瞒我，从用人到管理都对我公开的，我还做什么手脚。不过你是对的，对那边两个儿子永远不要放松警惕。你现在调转车头回你自己窝里去吧。”

    曲筱绡虽然听了她妈的话回自己的2203，可心里很不舒服。儿子，女儿，两者的区别，成了她的心病。她不是理想主义者，她在她的圈子里看得多了，大佬们托付企业的时候，绝大多数想到的是儿子，认为儿子才担当得起重任。女儿倒并不是因为是别人家的，而是怕柔弱的女儿担当不起。

    曲筱绡想到，现在她做得比两个儿子好，这是没错。可是爸爸心里究竟怎么看呢。人，是很容易心存偏见的，在偏见面前完全没有道理可言。

    这个时候，曲筱绡压根儿没时间去想赵医生。她立刻联系相关方面的朋友，试图获取那边两个儿子有关资金方面的更多信息。此事她决不能怠慢，属于她碗里的一口菜，不能让别人抢走。

    在北京的dna鉴定结果，即使是三方都有人盯着鉴定全过程，鉴定结果依然完全出乎魏妻的意料，那就是安迪确实与何云礼有血缘关系。但这当然不出魏国强与安迪的意料。得到结果，魏国强当即委托专人，开始迅速向安迪转移遗产，以免夜长梦多。

    安迪下班就与魏国强委托的律师及老谭在北京的律师一起签了好几份授权书，方便迅速接手遗产。她一下子拥有了北京豪宅一套，海南豪宅一套，甚至海市豪宅一套，以及许多存款及有价证券，何云礼的书画作品，何云礼的各种名贵收藏。看着长长的明细单，她脑筋再好，都有点儿晕。但起码清楚知道一件事，这些细碎到啰唆的东西，如果魏国强有意昧下，那是谁都看不出来的，甚至魏妻都未必抓得住魏国强的私藏。魏国强究竟什么意思。

    安迪签完字回家，半路接到魏国强的电话。她不想接，可又知道电话肯定与遗产有关，不能不接。

    魏国强并不在意安迪挺没好气的一声“喂”，他在电话里直奔主题。“刚才律师跟我说你们已经开完会。你已经拿到三套房钥匙了吧？房产证需要过户之后才能给你，再等等。我跟你说明一下。三套房门钥匙，只有北京那套我还保留一份钥匙，因为主要收藏和书画作品都放在北京的房子里，我替你看管着。虽说北京房子的安保很好，但日久天长若让人知道房子已经没人住，难保有人铤而走险。所以我建议你尽快将东西转移到海市的房子，我可以替你安排运输，到海市后你可以就近看管。你先去看看海市的房子吧，看需要安装些什么安保措施。这是第一件事。我需要你给我一个明确答复，方便我配合行事。”

    “请问你有什么动机？”

    “东西转移到你的身边，不是更方便你脱离与我的联系吗？你问的是不是这方面的动机？”

    “对。你如果留下一把海市房子的钥匙，索性都转移好，安置好，万无一失，再移交给我，不是更省事方便更省得联络我？两人配合行事一向多龃龉，徒生不便。所以你的解释不符合逻辑。”

    “呵呵，驳得很精彩，第一条就照你说的解决。第二条是有关那个交通肇事案子。人已经保出来，等待进一步审理。但据说人很不愿承认dna鉴定结果，出来后一直在活动，我提醒你最近一段时间注意安全。毕竟遗产数额不小，没几个人能坦然面对失去。”

    “我有个问题，你太太以前赡养过何老先生没有。如果有，什么程度？我可以考虑合理馈赠给她一部分遗产。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



