
    “最早，老先生住教工宿舍，照顾探访等事都我一个人在做，毕竟只是远亲，我前妻没有赡养孝敬的义务。等老先生开始出名挣钱，他在我家附近租了房子住，依然没跟我住一起，但他生活不大会自理，包括画作经济都是我替他作决定。所以他后来跟着我定居北京。等老先生变得富贵，我前妻才开始与老先生接触，但两人不算投缘。你有心公平合理对待我前妻，是很好一件事。但从目前来看，暂时没有必要，我们都活得挺好，不需要揩你的油，我有分寸。如果以后有什么变故，方便的话，请你想起今天的对话，世事难料得很，但毕竟你年轻有更多出路。”

    安迪听着，总觉得这些话只是解释了表面，可她该问的已经都问了，再问，就像是仗着什么身份为所欲为，她不愿。唯有一个问题，“有没有办法约束你太太对我的侵害？遗产问题已经结束，以后离婚是你们自己的事，可不可以请你帮个忙约束她？”

    “我在做，可惜，她情绪太激动。这么晚，你还没吃饭吧？”

    魏国强一表示关心，安迪立马反胃，赶紧结束了通话，还得趁红灯喝一口水才安心偿。

    遗产的三套钥匙都在安迪手里。很不幸，海市那套豪宅正好与奇点的家在同一小区。那段路安迪可以不看gps，了然于胸。她让魏国强一手转移收藏，其实更多原因还是她不敢去那小区。她以前错会了爱情，她问心有愧。

    但现在，她心中又蠢蠢欲动，饿着肚子就直奔那处豪宅。她好奇，她究竟继承了些什么东西。她只是，偷偷地去看看。

    她连方便停车的地方都很清楚，离小区有点儿远，需要走一段路，经过一家kfc。她进去买一只ＪＲ卷，啃着去看遗产。才走到小区大门，就意外接到奇点的电话。

    “我没看错？刚从kfc走进小区的是你？撄”

    “嗯，你也在？”

    “正好也在吃快餐，我一向喜欢辣Ｊ翅。找我？呵呵，我有点自作多情。我刚赶上，就在你后面。”

    安迪回头，黑暗中，看到熟悉的身影。她一时失语，怔怔看奇点走近。

    而奇点仔细打量着安迪，没什么变化，只是，几天不见，头发变长了点儿。

    两人相对站了好一会儿，还是奇点笑道：“我请你去我家喝咖啡，还是旁边找家咖啡店？”

    安迪忙摸出小区的门卡，解释误会，“我来看看刚刚归到我名下的房子。”

    奇点脸上五彩缤纷，“准备搬到这儿来住了？恭喜啊，别忘了分糖。”

    安迪刷卡进入小区，等着奇点手忙脚乱掏卡，忙乱中从口袋里带出一些不知什么，然后奇点蹲下去捡。安迪耐心等他忙完进小区，才道：“乔迁新居需要分糖？海市的习俗？我没打算搬来住。只是房子忽然归到我名下，我总得见识一下。噢……”安迪很快意识到了问题所在，分糖，结婚的代名词，好久没接触这个词，差点儿忘记联想。也是，这误解很合理，住得好好的忽然置业，不是结婚又是为什么。“房子是遗产。”

    奇点一愣，但随即明白过来，安迪还能从哪儿继承遗产呢。奇点随即微笑了，安迪肯告诉他这是遗产，说明她依然信任他。只是这种信任让人心中有点儿凄凉。奇点的脸上再次色彩纷呈。“需要我做随从吗？黑夜里第一次去那儿……”

    “谢谢，需要。但不敢麻烦你。”

    奇点笑笑，“还是朋友，麻烦一下没什么。哪幢？”

    何云礼的房子在小区中心，景观比较好，相对安静，面积不小。摸索过去，连开灯的方位都找不到，但即使一室黑暗，也看得清里面没有装修，房间里一股萧索Ｙ冷之气。安迪不禁紧了紧大衣，抵挡幽幽包裹上来的寒气，摸黑四处看了看。奇点没走动，等在门口。等安迪看了出来，才没话找话，“打算来住吗？”

    安迪笑笑，“我即使要搬大房子，也是卖了这套买别处。”

    “还好，要不然对我很残忍。呵呵，开玩笑的。”

    安迪也是笑笑，两人走到明亮的电梯门口，等电梯的当儿，不禁默默对视。

    两人都是一脸复杂，但都未动弹分毫。即使电梯来了，两人也是分据电梯左右两边，远远相对。安迪先低下了头，不再看奇点。

    两人依然是默默地走出小区，一左一右，离开近一米。奇点一直将安迪送到车门口，才道：“我好几次以为见到你，再定神看才发现不是。今天最先以为又是眼花了。很高兴再见到你。”

    安迪挤出微笑，但赶紧从车门又绕到后备箱，取出一瓶水，尴尬地笑笑，默默地上了车。奇点了然，看着安迪启动车子，缓缓离开。她将一只手印在车窗上，作别。

    安迪等走出好远，才长长呼出一口气，浑身轻松。仿佛偿了一个心愿。原来她来此，看房子只是借口。

    终于有了借口，终于有了了结。

    只是包奕凡的来电让她心中打了个突儿。魏妻从交通事故处理那儿搞到包奕凡的资料，竟然有办法寻根究底，下午直接打电话到包奕凡的公司。两人都不知道魏妻想干什么，但知道肯定绝非好事。

    樊胜美在宿舍里为妈妈那边的境况揪心，又担心王柏川办事不力，泄露出事情背后她的那只手。她在走廊吸了第二支烟。关雎尔出差回来，拎行李出电梯，见樊胜美吸烟，感觉有事，但没多嘴问。很不巧，樊胜美快吸完，电梯里撞出个曲筱绡。樊胜美心里只想赶紧扔掉烟头回房间，将门紧紧关闭。但既然人已照面，她不能输人，只得硬撑着。

    曲筱绡满心郁闷，对樊胜美视而不见，却又对着2202的门大喊：“关关宝贝，臭臭，找你们。”

    关雎尔在屋里闷声道：“重喊，Ｒ麻死了。”

    “哇，宝贝儿你可回来了，我想死你了。”曲筱绡不顾樊胜美的漠视，冲进2202，去找关雎尔，“关关，我被我爸鄙视了。我爸嘴上一套底下一套，没想到啊，他竟然重男轻女到这种地步，气死我了，气死我了。”

    “你爸怎么鄙视你？他还想不想听人叫爸爸了？跟他斗争到底！绝食，绝交。”

    曲筱绡有口难言，只能胡乱道：“是啊是啊，可是你想出来的办法怎么都是折腾我呢？”

    “苦Ｒ计！”

    樊胜美在门外眼睛一亮，但旋即心里否定。她妈还想不出苦Ｒ计那办法，她妈又不知道她在周围安排了眼线。

    曲筱绡则是在里面道：“这个不可以有。我的苦Ｒ计最多是趴到我爸耳朵边尖叫，叫到我喉咙哑为止。关关你去哪儿出差了？住什么酒店，有没有客户招呼你？我昨晚也来找你玩呢，你不在。我真失落。”

    关雎尔听得满身Ｊ皮疙瘩。外面却传来安迪说话声。“你们都在？小曲又闲不住了？小樊，包奕凡跟我说，他回去就抓紧安排王柏川那些样品的检测，让你们别担心。”

    “哟，王柏川倒是会抓住机遇。”曲筱绡这才放过关雎尔，走到门外，但不屑地看着樊胜美向安迪道谢，“樊大姐不是反对安迪跟包总在一起吗？怎么不有志气到底，一并反对王柏川利用安迪与包总的关系与包总做生意呢？”

    安迪轻咳一声，“我跟魏兄之间已经说清楚，大家不用替我担心了，谢谢你们。”

    樊胜美一直斜睨着曲筱绡，等安迪说完，才道：“小曲你不用再找我碴儿，我已经心烦透顶。我现在没力气忍耐，你最好也别惹我。”

    安迪与关雎尔都很意外樊胜美的反应，连曲筱绡都吃惊。“惹你又怎么样，三刀六Ｄ？”但关雎尔扑上来，捂住曲筱绡的嘴，安迪出手协助，两人劫持曲筱绡去2201。

    樊胜美冷眼看着，等2201的门关上，她才将地上踩灭了很久的烟蒂捡起，回到自己小黑屋。正好，王柏川的电话来了。

    听到王柏川详细描述朋友上门送粮，终于解决妈妈冻饿之馁，又很巧妙地掩饰住她在背后Ｃ纵的手，樊胜美激动得热泪盈眶。“王柏川，你太好了，你真是太好了，我知道你肯定行的，托付给你肯定行的。你怎么想到的呢，你要是早告诉我办法，我可以少Ｃ半天的心。”

    得到樊胜美的完全肯定，王柏川不禁在卧铺上挺了挺胸膛，心中Ｙ霾一扫而空。“你的事就是我的事，我怎么能不尽心。幸好朋友帮忙，幸好你妈也没怀疑，都很凑巧。是你运气好，老天爷帮你忙。”

    “不是，是你想出来的主意好。对了，安迪说，包总会安排尽快检测你的样品。”

    “那是你的功劳，包总完全是看在你的面上。别哭了，事情已经顺利解决，你妈吃一堑长一智，饿上这么两天，以后大概再也不敢不留后路把钱都给你哥哥，她知道你决心了。”

    “你要是早点想出这个办法……”

    “她要是没出去要饭，我怎么找得到送粮上去的借口。”

    “对，这下真放心了。天哪，王柏川，你……不能表扬你了，免得你翘尾巴。”

    王柏川心里如雪狮子向火，酥了半边。这会儿开始后悔乘火车了，要是坐飞机，这会儿当面邀功，会是什么待遇呢？那就叫趁热打铁啊。

    这边，樊胜美大难得脱，欢欣鼓舞，握着手机与王柏川絮絮叨叨说情话。那边，曲筱绡被武力绑架进2201，大声抗议：“我很烦，你们还跟我作对，是朋友吗？”

    “你很烦就试图绑架整个楼层跟你一起烦，我们不愿意。我们也有烦恼，不想配合你，只好对你武力镇压。”安迪强力将曲筱绡压到沙发上坐下。

    “可是我爸重男轻女，大把的钱给我异母哥哥去挥霍，却让我守着个小公司苦哈哈挣钱糊口。你们说，公平吗？这跟樊大姐的爸妈有什么不同？”

    “你面前有两个人，一个是小关，她如果留家乡发展，不仅有父母替她准备的房子车子，还有又闲又高薪的工作，可是她决定不依靠父母，自闯生路；另一个是我，孤儿，没人给我钱。你说我们会同情你吗？”

    曲筱绡无言以对，正苦苦思索如何反驳，那边安迪已经扔下她，跟关雎尔道：“我这两天路上看了几本书，这本不错。”

    关雎尔接了安迪递来的书翻看。安迪则是回头问曲筱绡：“今天小邱不在啊？”

    “你怎么不问跟她住一个房间的小关，却来问我？好书为什么不推荐给我？”曲筱绡问。

    “不想把你当中心，怕你累着，受不起。”

    “你们都是坏人！一个个都是坏人！”曲筱绡虽然尖叫，却无行动，气馁地缩在沙发上，独自郁闷。

    关雎尔等曲筱绡制造的噪音散去，才跟安迪道：“小邱有了男朋友。”

    大家都经历过邱莹莹有白主管的那段日子，原来一个人的风格很难改变。

    ▼禯禯

    虽说原则上是救急不救贫，但她娘能硬生生把小康的日子过成贫穷，然后天天给弄出点状态来榨钱。本来好好的日子弄成又贫又急，让女儿不得不救，小樊摊上这等家人，够呛！

    ▼作者回复

    可以说，一半人遇到樊胜美的遭遇，不一定作出比樊胜美更好的选择。不能低估那种家庭水滴石穿的力量。

    ▼真鲷

    真正的血亲，是打断骨头连着筋。

    即便是父母血亲也不能予取予求吧？生恩养恩就一定要剔骨割Ｒ来还吗？樊无非有两条路：一是心软松口，从此再难回头；二是狠下心来让老娘讨足一周的饭再寄钱。樊如不决断，必无幸福。然而虚荣善媚为人不弃的樊，还是那么软弱，她不会忍心让绝无冻饿之虞的老娘在寒风中乞讨，哪怕明知那不过是母亲*迫自己而使出的恶招。她终将沉没，为母亲所累所陷，用自己的Ｒ身来偿。

    多希望她能有苏明玉的智慧。

    ▼hy2xuanxuan

    樊的问题也不仅仅是家里这摊子事，她自己对于王柏川到底是什么感情什么态度才是重点，如果只是将就的使唤着，王跟她就只能玩完，如果她其实也是有感情，只是没调整好因为被恋慕而高高在上的心态——久了也就只能说声，自作自受了。

    ▼废材

    王开始审视和樊的感情了。这个倒没啥不好，考虑清楚了再决定继不继续，如果不行，婚前散总比婚后散伙要好。樊如果不作改变，铁定玩完。

    ▼cssialmusic

    就樊mm这身世，这相貌，还能心有底线，真不容易。

    ▼westlily

    樊mm的职业Ｃ守很好，兔子不吃窝边草！赞一个，ane与其说是给了樊mm一个闪光的优点，不如说是在教导大家一个基本的职业素质，虽然这个总是被人忽视。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



