
    曲筱绡虽然对爸爸怨声载道，赚钱的活儿却一点儿不敢落下。客户一声号召，曲筱绡就赶紧收拾起皮箱，飞越千山万水。只是半路无聊时候想到，赵医生与她，究竟是怎么回事？她忙，忙得没时间想赵医生，为什么她表态之后，赵医生都没主动给她一个电话，是不是太Ｙ了点儿。又想到，她不是安迪和关雎尔的中心，难道她也不是赵医生的中心？

    安迪周末飞包奕凡那儿。本来说好是包奕凡来海市，但临时有好几件事凑一起压得包奕凡难以脱身，安迪就卷包自己凑上去。可两天时间，包奕凡的时间安排得很紧，只有晚上睡觉时候才得闲，包奕凡问安迪愿不愿意去办公室陪他。安迪觉得这提议很荒唐，包奕凡一边说要脱离家族企业的经营模式，一边又让女朋友陪去上班，简直倒行逆施。可她才否决不久，包太的电话追过来，问儿子安迪是不是没人陪，她可以带安迪一起玩。安迪立马吓得答应了包奕凡。

    包奕凡的办公室很大，她就坐在一角看书喝茶上网看资料偷看包奕凡做事。

    发现此人平时不正经，做起事来倒是一本正经像个人样。而且她看到包奕凡是真的忙，连在办公室待着的时间也不多，她都想象不出来，一家制造型的公司竟然有那么多稀奇古怪的事情能一整天层出不穷地发生，而且许多还需要老板亲临拍板。不过也可能是包奕凡前几天出差压下来的工作。安迪看着觉得新奇，也很有兴趣，她在这两天里对包奕凡的了解更深，觉得两天这么过不算虚掷。

    与此同时，公司许多人目睹了老板的女友，果然，毫无疑问，有钱人的女朋友是美女。

    只是，安迪承揽了一个小任务回家。王柏川提供给包奕凡的样品没通过检测。安迪听取质检工程师详细分析给她听的理由，作为一个外行人，问了好几个问题，才能生吞活剥地将理由完整无误地根据她的理解表述出来。她个人也是个从不放弃细节追求的人，她理解包奕凡的无情否决。包奕凡不想给安迪添麻烦，本想自己跟王柏川说声对不起，但安迪考虑到邻里关系，这事还是由她当面解决比较好，顺便也可以问问王柏川还有没有第二方案可供解决，再给王柏川一次机会偿。

    樊胜美整个周末与王柏川在一起。这是王柏川与樊胜美交往以来最幸福的两天。这两天樊胜美柔情似水。温柔的樊胜美是如此的美丽，王柏川爱不释手，恨不得车子可以无人驾驶，他可以一整天都拥抱着心中的女神。

    关雎尔的周末两天，持着问同事打听与上网查询得出的候选名单，亲临一处一处的现场，不仅观看各种舞蹈的教习，还得实地查看从住处和公司到教习场地的交通情况。当然有地铁直达才是最佳选项。

    周六调研一天下来，由于现场跟着老师比画了几下，拉得全身肌Ｒ酸痛。

    回到宿舍，还得画表格，做笔记，比较所调研三个场地的综合分。等她做完这一切，已是晚上十二点。她惊讶地发现，樊姐和邱莹莹都没有回家。她想到安迪飞去与包奕凡约会，这个楼层，今晚大约只有出差的曲筱绡与她一样，是孤独的。

    即使关雎尔平日里话不多，今晚也寂寞得忍不住一个人在2202小小空间里徘徊了好几圈。最终，她很体贴地给两位室友留门，但没去电话询问要不要留门，以免干扰两位室友的美好夜晚。

    这一夜，关雎尔想到从高中起，每一个追求过她的男人。

    周一中午，关雎尔问安迪有没有时间去看看她认为比较合适的一家健身中心，她看中那家的肚皮舞教习，打算在那儿报名，春节后开始学习，当然最好是两人做伴去报名。

    安迪很爽快，“你觉得好，就替我也报个名，回头我们一起去学。”

    关雎尔道：“我往你邮箱里发了三个选择，都是我觉得不错的。不如你先去看看环境和教程，我们商量后决定。”

    “你的选择不会错。”

    关雎尔惊讶，但随即就开心地笑了。前两天她拿做好的工作给上司，上司也是只粗粗看一下就签字放行。上司给她的理由与安迪的差不多，他们都相信她的工作。两边殊途同归的反馈，让关雎尔心里充满骄傲。

    安迪一方面是信任关雎尔的仔细与品位，另一方面是她没时间。她今晚约了王柏川见面。当她中午打电话给王柏川，约请单独吃饭时，王柏川便立刻敏感地问是不是样品被否决。安迪让见面了再说，不是一句话能说清。

    安迪约王柏川在一家会所吃饭。这家会所基本上不会接待无预约的人，两人不约而同地想到一个问题，那就是避免被樊胜美看见了误会。安迪一开始就没打算邀请樊胜美与席，而答应饭局的王柏川也没提出让樊胜美参与，两人是如此的心照不宣。安迪不禁想到她在过去的两天时间里全程旁观包奕凡的工作应酬，可见包奕凡需要有多么充足的底气。

    但王柏川英俊潇洒地入席时，安迪还是说了抱歉。“对不起，今天没邀请小樊。”

    “工作归工作，私生活归私生活。谢谢你的细致安排。是不是我的样品没通过？”

    “是的。请你来，是想跟你学舌他们品管的一些我以为比较有借鉴作用的评点，如果你觉得这些评点可行，包奕凡建议你出第二次样，他会尽量安排机会给你。”

    “哦，太好了。这一行如果能往包总公司长期供货，那就意味着品质保证了。谢谢你们。”王柏川很快将脸上的失望抹去，期待新的开始。但他忍不住讪笑一下，提了个小小要求。“还有一件事，呵呵，不好意思，我得趁记得先说了，免得等会儿忘记。可不可以别将样品被否决的事告诉小樊。”

    “单独请你，就是怕你有这方面的顾虑。我们慢慢谈。”

    安迪将死记硬背的评点说给王柏川听。王柏川听着听着，脸上越来越失望。

    安迪忍不住中断了一下，“怎么了？是不是我说得不对？对不起，我不内行，现学现卖只能表达个轮廓。”

    王柏川摇摇头，“包总的要求非常高。我联系的两家工厂没有合适设备来达到他要求的加工精度。”

    “他……是不是对你吹毛求疵？你不妨如实跟我说，我会质问。”

    “不，不是。包总公司一向对供货商的质量要求很高。听说他经手之后不单纯走量，而是走高精尖路线。我只是想不到……包总公司要求的技术参数，一般别的公司也这么要求，但只要达到负公差就行。想不到……我都已经在现场盯着他们做到现有加工极限了啊。”

    “你或许可以联络一下其他有加工能力的公司？”

    “据我了解的几家有加工能力的公司，一般有一定规模，有客户门槛，有较强的营销部门。这个行业基本上是透明的，他们应该早已与包总有所接触，不需要通过我。唉……看来没希望了。”

    “如果没希望，不如专心吃菜。我都不知道这家店的菜好不好。小王，包奕凡让我跟你说对不起。”

    “啊，我还得谢谢包总给我机会呢，是我自己不争气。对了，请千万别跟胜美提起。”

    “不提起有两种可能，小樊如果单纯问我样品有没有被否决啊，我会说没否决。但如果往后她再问我，合作愉快吗，我要是也说你和包奕凡合作愉快，来日方长……我别的不担心，只担心你有没有其他利润做出来，来显示你与包奕凡合作的成果，这很容易被识破。当然，我说一声合作很愉快很方便。”安迪心里其实想说的是，过去王柏川与樊胜美因为一起装，一个租车说是私家车，一个租房说是私宅，结果被曲筱绡当面揭穿下不了台。前车之鉴不远，她不想蹚这浑水，做他们再一次冲突的当事人。尤其她不是很愿意在樊胜美的事情上承担太多责任。

    令安迪没想到的是，区区小事，王柏川竟然磨磨蹭蹭了好久，没给出明确答复。安迪只能在心中感慨一下，吸取教训这种话，很多时候只停留在口头。

    直到吃甜点，王柏川才迟疑地道：“请帮我隐瞒两个月时间。小樊对我要求比较高，也把很多希望寄托在我身上，我……”

    安迪不便多说，她想到王柏川求她帮忙时候说的给樊胜美今年中买房子的承诺，只回答道：“做男人挺辛苦的。”

    不料，这句话打开了王柏川的话匣子。在“是的，男人需要负担很多”的引导下，王柏川滔滔不绝说出最近樊家发生的事，他的处理，和樊胜美的态度。安迪听得只会瞪着眼睛看着王柏川，樊家的事居然还没完，还有如此奇突的后续。

    等王柏川说出送粮上门那一段，安迪忍不住道：“亏你怎么想出来的。”

    “急中生智啦，要不然小樊都得跟我翻脸了。我现在很甜蜜，帮她解决问题之后我走蜜运。可是请你帮我想想，小樊现在五星酒店工作，酒店进出的都是些有实力的人，她见多识广，如果我今天去她面前承认一单大生意失败，我的蜜运立刻终止。我不能冒这个险啊。”

    安迪欲言又止，忍得很辛苦。可王柏川看着安迪腮帮子一鼓一鼓，知道她很有话说，但是不便说。王柏川便替安迪说出来，“是的，我知道你怎么想。我从高中开始暗恋她，她是我的女神。能得到她是我做梦都想不到的事，我愿意尽我最大努力。你们肯定都觉得我配不上她，我只是个小商人，她是大美女，她看得上我是我的福气。我也很累，心里累，但我不愿放弃在我心中存了十多年的梦想。我这两天非常幸福，我要继续努力让她笑。你为什么这种脸色看着我，你放心，我皮实，你尽管直说。”

    “你不差。生意才起步，你还想怎么样。你只是做常规生意，又不是贩卖军火，谁都不会指望你发横财，你自信点好了，我们22楼都说你是不错的人，真的，别看轻自己。”

    王柏川见安迪被他动之以情，心中燃起一阵希望。他早已知道包奕凡不是他想见就见的人，他之所以这次能不费吹灰之力地攀上，完全是因为安迪，可见安迪在包奕凡心中的分量。可能他在这儿加一把油，包奕凡就对他高抬贵手，甚至，指定将这个零件的代理权交给他，让其他有加工能力的企业不得不从他这个渠道过，让他收一把过路费。即使这笔生意最终不成，只要攀着包奕凡，总有其他生意可行。“我以前也觉得我还不错，可……我怎么说呢，爱能让一个人卑微到尘埃。我不知道怎么能让胜美开心，发自内心的开心，脸上挂满幸福的笑容。她家让她受难太多，她心里很不开心，我知道。可是我竟没能力帮她解决问题，我很难过，我能力有限，非常有限。”

    安迪像曲筱绡一样溜着眼珠子，想不通爱怎么能让一个人卑微到尘埃里，但看王柏川还真是这样，将樊胜美高高地捧起来做女神供着，他拼死拼活提供樊胜美精神和物质全方位的享受。如此不公平的关系，难道就是爱？安迪对爱情这种东西没有研究，但对王柏川的一厢情愿大为感慨。可惜，王柏川料错了，安迪对工作一向理智得不近人情，质量不达标，当然不行。她的同情最终落实在一个承诺上，“我替你隐瞒一个季度。”

    但王柏川不死心，两人门口分手的时候，他告诉安迪，他还得回公司做事，将前几天出差的亏空补回来。半夜去接一个国外来的客户，连夜谈事儿，天明将老外送走。安迪听着，立刻想到圣诞那阵子大家一起送樊父回老家，当天夜晚，她和曲筱绡看见王柏川疲于应酬，无力地抱着行道树催吐，一转身又精神抖擞地回酒桌拼酒。当时连曲筱绡都可怜王柏川，答应不将此事告诉樊胜美。看起来，王柏川是真辛苦，非常辛苦。

    安迪挺同情王柏川。

    可是，大伙儿都忽略了美女的能量。虽然樊胜美因为经常求告同学搭手帮忙家里的事，让同学有点儿不胜其烦。但只要她不说家里的事，只是电话聊天，同学们还是很喜欢她。

    樊胜美想到有个初中同学兼邻居就在包奕凡的公司工作，她这个年龄的同学，多多少少已经在一些岗位上坐到小头目位置。她心急王柏川的生意，就跟初中同学绕来绕去说了一夜电话。初中同学忍不住说公司最新鲜***的大八卦乃是小老板的女朋友来公司，大家都传说该女朋友人漂亮本事好，赚钱水平一流。樊胜美心说那不是说安迪吗。她不便说她与安迪是邻居，只说知道这个人。于是初中同学忙问那女朋友究竟是个怎么样的人。

    樊胜美道：“高智商，纯美女，钱多，根本不用稀罕你们包总的钱。追的人大把大把，随便出席一场晚宴，都有人一路飞车追到她家门口，只为送上一张名片。”樊胜美说的正是她亲眼见的包奕凡当初飞车追安迪送名片的一幕。

    初中同学哇噻哇噻地如发掘到宝贝，说难怪包总破例到不能再破，将人带来公司，周末加班都黏在一起。

    樊胜美趁热打铁，道：“我知道她介绍个朋友给你们包总，好像是做什么配件的，这几天正测试能不能用上呢。你说你们包总敢不用吗？还测试什么啊。”

    初中同学更加如获至宝，“啊，谁，什么产品，我立刻打听，我要打听。”

    “你是不是暗恋你们包总啊，哈哈。”樊胜美一边取笑，一边将王柏川的产品报给同学。

    同学不疑有它，立刻中断与樊胜美的通话，非得先打听清楚如此重大八卦问题不可。此八卦关系到小老板究竟有多爱女朋友，这可是独家消息。

    樊胜美趁此空档，赶紧走出小黑屋，整理家务。她看一眼也在屋里的关雎尔，见关雎尔戴着耳机看美剧，就没去打扰。

    很快手机响起，她还以为同学这么快就有了消息，忙跳回屋子接听，不料是王柏川的。“这么快就吃完了？”

    王柏川道：“刚应酬完，非常想你，赶紧来电话报备。想听好消息吗？”

    “别卖关子，讨厌。”

    “包总那儿的测试通过了。安迪帮了不少忙。”

    “哦，我回头见了好好谢谢她，太好了。她周末两天就在包总那儿啊，包总能不看她佛面吗。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



