
    “是啊，哈哈，这条路线就是捷径，你说，我当初怎么想到这条关系的，哈哈。胜美，你真是我的福星，通过你，我才能认识安迪，认识包总。呃，前面交警查酒驾，我回头再联系你。”

    樊胜美放下电话，眉开眼笑，开心的感觉整个小屋子盛不下，她打开2202的门，放外面清爽的空气进来。真好，王柏川说过这笔生意很要紧，那么是不是说，王柏川买房子的许诺更踏实，而希望更接近了呢。王柏川真不错。

    听到电梯门响的时候，樊胜美忍不住探出头去瞧，一看见是安迪回来，她虽然曾被曲筱绡指责，却还是讪讪地走出门去道谢。

    安迪挺怕说谎，很想避开樊胜美，可没想到回家就立刻撞见。她连忙说应该的，应该的。幸好她拿着一箱从门卫取来的网购的书，她想借此逃跑。可樊胜美唯恐自己小气，又很想趁机修复与安迪的关系，拉着安迪道谢个不停。安迪好生心虚，只好说这都是王柏川自己的功劳，王柏川挺能干，云云。

    直到樊胜美放在小黑屋里的电话响起，安迪才得逃脱。关上2201的门，安迪忍不住一声长吁。那两个人，又一步步回到最初的号称一个私家车一个私宅了。

    樊胜美心中笃定地接起初中同学的电话，可是初中同学却在那头笑话她，“我们包总女朋友真那么神奇吗？品管说，样品给出局了呢，还是昨天出局的，当着包总女朋友的面，包总一点儿面子都没给。偿”

    “得了吧，我刚听说的，通过了。你们品管大得过老总吗？只要老总点头，还不是一句话。”

    初中同学将信将疑，“要这样，老板的女朋友真神了，我们公司品管一向是说一不二，有尚方宝剑呢。”

    樊胜美哈哈大笑，“那得看老板女朋友是谁。”

    樊胜美心中相当愉快。她准备王柏川再来电的时候好好教育教育王柏川，别仗着她和安迪的关系不注意质量。

    曲筱绡才下飞机就接到赵医生的来电，她顿时心花怒放。她给了一个最九曲十八弯的“喂”，听得周边群众纷纷表示毛骨悚然，但又紧紧地团结到曲筱绡的周围，与曲筱绡三贴近地等待行李。

    在群雄环伺之下，曲筱绡一脸讥诮：“您终于有空了？”

    赵医生微笑道：“请您吃饭这件事，会不会太三俗？”

    “吃饭才一件事，一俗。你还打算做哪两俗呢？”

    赵医生一时默然，此三俗非彼三俗。他顿了顿，才回：“答应吗？”

    “我在机场，刚回来，您这来电可真巧。说地方吧，我拎着行李披头散发地过去找您。”

    “会不会太辛苦？我明天约你。”

    “我只要保证形象正常，您反正早知道我脑袋不正常。就今天，容易吗，让您主动约我。”

    曲筱绡出差时候一直有主动打电话联络赵医生的冲动，可一直争气地不予实施，她忍。她生气赵医生对她不Ｙ不阳的态度。可她发现，谁忍谁知道，忍是对自己下杀手。若非远在外地出差，忙得焦头烂额，她早忍不住了。幸好，飞机一落地，就接到赵医生的电话，她怎能不第一时间赶去见面呢。坐在出租车上，全程，她只专心整理自己的一张脸。

    跳下出租车，令曲筱绡感到意外的是，赵医生迎上来，帮她从后备箱取出行李，做出十足常规男友状。曲筱绡从未在赵医生手里享受过这等待遇，激动得将争气丢到脑后，才等赵医生将行李箱放到地上，她就扑上去，紧紧拥抱赵医生。

    让曲筱绡放心的是，赵医生同样紧紧拥抱她，那种力道，仿佛想将她挤碎了，与他融合在一起。

    可等曲筱绡回过神来，第一件事便是劈胸揪住赵医生，“为什么才打我电话？”

    赵医生揽住曲筱绡往饭店走，“进里面慢慢说。”

    “不嫌弃我了？”

    “我不对，道歉，好吗？”

    听赵医生这么说，曲筱绡立刻释然，“嘻嘻，其实我也知道我文化程度不高，只要你回头，我原谅你这个说实话的好孩子。”曲筱绡主动贴在赵医生身边蹦蹦跳跳地往里走。她心花怒放，本来她就喜欢赵医生的帅气，这会儿更是情人眼里出西施，忍不住在短短一路上伸手摸了赵医生三次：左脸，右脸，满脸。而赵医生则是做出很经典的反应：你摸我左脸，我把右脸也伸给你。曲筱绡很容易就得逞了。

    点菜，依然是曲筱绡的活儿。曲筱绡猫儿一样地蜷在赵医生怀里点菜，什么坐相不坐相的，对她而言没有意义。赵医生也无所谓，一副我想明白了豁出去了的样子。

    等服务员一走开，赵医生就检讨。“对不起，我前几天一直在考虑我们俩的关系，所以没给你电话。”

    “考虑什么呢？我没文化，我只知道，不管你怎么样，我都爱你，爱死你。我只要爱你，别的都不计较了。”

    赵医生本来一肚子的话，被曲筱绡一说，颓然，“概括起来就是这句话。你说得全对。”

    “就是，又爱狐狸精，又要狐狸精会做家务会生孩子会琴棋书画会孝敬长辈，你以为你是穷书生做白日梦啊。”

    赵医生讪讪的，眼前这个人真是狐狸精。“我爱狐狸精，你到底爱什么？”

    “我爱唐长老。”

    “皮相！”

    “嗯哼，不对吗？”

    在爱皮相这条路上，曲筱绡理直气壮，赵医生别别扭扭，但两人决定一条道走到黑了。赵医生感觉自己前所未有的堕落。可这种堕落，却带来许多解脱的快感。曲筱绡率性而为，敢做他一向觉得有趣，可只敢流连书本，又不大敢真做的事。这小家伙不懂得什么叫有趣，但她浑身，甚至连她的浑身缺点，都在实践着鲜活有趣。

    曲筱绡本想请教赵医生，前几天与关雎尔一起看的话剧究竟想说的是什么意思。她一直觉得这个话题可能比较有档次，能引发赵医生的共鸣，能让他多刮目相看她几下。可此时她怎么都想不起看那话剧时候她的郁闷心情，她现在脑袋不够用，她脑袋里的每一个脑细胞现在都只有一件事可做，那就是默念“赵医生，赵医生，赵医生……”。但曲筱绡心底则是隐隐有危机感浮动，她最怕赵医生有一天又忽然像上次一样，看不起她，坚决求去了。她必须跟着关雎尔学上进，学那种知识分子该懂的知识，起码，得嘴巴里能胡诌几句。

    吃完饭，曲筱绡得先赶去办公室，查阅资料之后，给客户发邮件回复。赵医生跟着去。他看见曲筱绡小妖怪似的走进总经理小办公室，忍不住想笑。他很想知道这家公司的风格，有什么样的员工，怎么能在小妖精的管理下有效运作呢。

    办公室没别人，曲筱绡进入办公室就满脑门刻满“＄”，接通电脑，到处寻找该用的资料。等她终于从高处找到卷宗，准备跳上凳子拿下来时，身后有双手伸过来，扶住她的腰。曲筱绡不禁尖叫一声，“放过我，兄弟，我答应客户十点之前给他邮件。”

    “你尽管做事，不用理我。”

    曲筱绡回头，却见赵医生眼睛里藏着戏谑。她扛起卷宗跳下来，将卷宗往桌上一扔，反而主动迎合上去，挂在赵医生身上狂吻。两人只吻得意乱情迷，天昏地暗，一起跌跌撞撞倒在外面的大沙发上，曲筱绡却将抽来的领带一扔，嘻嘻哈哈趁乱跳回总经理室，将门反锁。隔着玻璃墙眼看赵医生迷惘地回过头来找人，她伸出一枚中指，清清楚楚地亮明她的讥笑，然后将窗帘刷地拉上，勉强收敛心神做赚钱的事。

    赵医生摊坐在沙发上，懒懒整理被曲筱绡掏得乱七八糟的衣服，只会笑。调戏，却被反调戏。只有曲筱绡才玩得出来。

    清早，赵医生走出2203的门，准备回家一趟再上班去。却发现落入娘子军的海洋。2202的门敞开着，有樊胜美颈光衣靓含笑款款地走出来，有邱莹莹在门口与樊胜美道别，有关雎尔刚从洗手间出来，往门口看一眼。而电梯口则走出个刚锻炼回来，手里拎着一袋面包的安迪。四个娘子军八只眼睛目送赵医生走到电梯边，赵医生简直如被捉Ｊ在床。为了逃避娘子军们的检阅，赵医生尴尬地与安迪打个招呼，窜入安迪刚出来的向上的电梯。可等他曲线救国地再下来，电梯依然好死不死地又在22楼停下，樊胜美笑盈盈地走过来，与他打个肥肥的招呼。

    众人等赵医生消失，便齐齐回头看向2203。却见2203的门也Ｄ开着，曲筱绡笑眯眯地抱臂倚在门口，接受大伙儿的品评。樊胜美看一眼便扭回头去，继续等电梯。但脸上也是笑眯眯的，她今天心情很好。关雎尔本来就没出来，她见赵医生进电梯，她也回了自己房间，心跳有点儿乱。安迪则是赞一声“牛”，她都不知道这两人怎么会又走到一起，但估计肯定是曲筱绡勇往直前地凑上去，将赵医生艰难攻克。

    只有邱莹莹好奇得不计前嫌，忍不住问道：“你们不是说早就分手了吗？你前两天还在闹失恋呢。”

    曲筱绡得意地道：“昨天，我们和好了。啊，我爱惨了，我怎么能这么爱他呢，我爱他。”

    开门准备进屋的安迪扭头看看曲筱绡，浑身乱起Ｊ皮疙瘩，可非常佩服曲筱绡的大胆敢言。

    邱莹莹捂嘴哧哧地笑，“你爱他什么啊，有你这么乱嚷嚷的吗？”

    曲筱绡今天幸福得都懒得跟邱莹莹计较，依然开心地抒情，“只可意会，不可言传啊，啊，啊……”

    邱莹莹当即灵活地想到赵医生在2203的一夜。她忍住笑，好心地对曲筱绡道：“小曲……”

    “你怎么不喊我曲曲了呢？”曲筱绡抛着媚眼，风情万种地问。2202的屋里，关雎尔听得直呕，这什么人啊。

    “好吧，曲曲。我跟你说，珍惜来之不易的破镜重圆，或许，洁身自好，别那么快又……比较好。”

    “为什么？有必要吗？Ｊ夫Ｙ妇也是一对儿啊。”

    “让男人尊重你，婚后会更幸福。真的，男人尊重洁身自好的女人，别看是现代社会，大家潜意识里还是很守旧的。”

    “我谈恋爱呢，谁说结婚了？”曲筱绡今天脾气好得跟奶油一样，耐心与邱莹莹分辩。

    “你不是说很爱很爱吗，很爱你还不结婚？不结婚，怎么证明你们爱到希望天长地久地厮守？”

    “这个臭臭，你颠倒了。以结婚为目的的恋爱是功利的。爱到没力气折腾了，那结婚就结婚吧，这才是崇高的，是对爱最大的尊重。哈哈。免费给你启蒙。不跟你玩了，我今天上班不能迟到。”

    “才不，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”

    曲筱绡懒得再说，将门合上，洗漱煮咖啡。2202里面，邱莹莹依然坚持她的观点，关雎尔却觉得曲筱绡的观点令她耳目一新，她竟然与公认比较混乱的曲筱绡的恋爱观产生了共鸣。

    邱莹莹一边做早餐，一边跟关雎尔道：“小关，你怎么看小曲谈恋爱？”

    “什么怎么看？”关雎尔虽然没心乱如麻，可也不愿谈这个话题。到底赵医生给她的影响并未太减弱。

    “我说的是小曲跟男朋友这么快，好像太快了点儿。真的，凭我经验，男人虽然在外面口花花心花花，可都恨不得自己的女朋友是***。即使不是，也希望女方很矜持。越难得到的东西，他们越珍惜。不信你以后看着，是不是这样。”

    “你支持婚前性行为吗？”

    “我以前不懂，但我现在不支持了。我有血的教训，真的，你们都看见过。你女孩子要是轻易交出自己的身体，男孩子就会轻贱你，连他家人都看不起你。谈恋爱还可以说是两个人的事，到了结婚可不同，结婚是与男方一家人结婚，全部人的态度太重要了。我真是为曲曲好呢。”

    “不一定。樊姐周六晚上没回来，王柏川见了她还不是照旧捧在手心怕化了。看人的。”

    “哈，我幸好每天都回家，原来你都知道的呢。”

    关雎尔挺尴尬，赶紧喝牛奶吃蛋糕，打诨过去。

    安迪中午接到包奕凡一个电话，说魏妻竟然曲折地找到包太，告安迪的状。

    包奕凡与安迪通气一下，无非是大家心里有底。他也没当回事，知道那是诬告。

    但魏国强与安迪的血缘关系是安迪绝对禁止的话题，包奕凡不便在他妈面前松口。包太于是很纠结。她儿子，她的宝贝儿子，一个青年才俊，怎么可以沉迷于一个风评不佳的女人。谁能知道，哪天等儿子与那女人结婚，那女人施展手段将包家财产转入那女人名下呢。

    可是包太又想到她亲眼见过的安迪，一个看上去不妖艳的女孩子，能力非常出众，却连被她握着手都能浑身起Ｊ皮疙瘩。但转而又想到，依然是这个看似清纯的女孩子，当晚就跟儿子上了床。速度堪比奔月火箭。说明本质并不清纯。只能说明此女心机极深，演技出众。

    包太见过太多美女仗着身体优势获取丰厚报酬。即使包奕凡说安迪资产够多，不必通过勾引男人来获利，包太依然不大相信。因为魏妻跟她说过，跟魏国强搞好关系是如何的一本万利。这方面，包太有切肤之痛，她当年的婚姻就是差点儿毁在小妖精们的手里，那些小妖精为了点儿钱，完全可以不懂得廉耻，何况是在巨额遗产面前。她心有余悸。包太压在心底对狐狸精的恨，又被激发。

    为了儿子，为了家产，包太决定偷偷展开调查。她通过业内人士打听安迪私生活的风评。这种事，宁可错杀，不可放过。尤其是为了她的宝贝儿子。当然，她只是偷偷地查，以免万一查出来没事，安迪最终成了她儿媳，被安迪知道她的调查，会伤了彼此和气。

    不料，一查，还真有风声。都不需要花太多时间打听，上午委托，下午业内人士就带来消息。有传说近期魏妻上门打小三，打的就是安迪。也有传说魏国强曾狼狈地从安迪办公室出来。两人早有交往。包太心中冷笑了。原来一个看似多金看似能力超群的女金领，也是一个捞金女。难怪巨额遗产落到安迪的手里。果然，有几个女孩是凭真本事坐上高位呢，大多还是靠或多或少的桃色关系。枉她宝贝儿子对女孩一往情深。她得揭发。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



