
    包太当即便赶到儿子管辖的地盘，找到儿子，拖进内室，追着奉劝儿子小心狐狸精。无论包奕凡怎么为安迪辩解，包太坚持：狐狸精天生会做戏；***膜这年头可以修补；拜金女什么代价都舍得出，对捞女而言，大钱小钱都是钱，都得捞；那种孤儿出身的人从小没有教养。包奕凡见老妈又变得不可理喻，拍桌子了。包太只得偃旗息鼓，但将此事藏在心里，回家与老头子商量如何解决。

    可这回反而是包父相信儿子的选择。包父相信一个经历并不简单的男人懂得识别女人，他儿子经验丰富，这种事太容易识别。包太被丈夫劝得将信将疑，答应丈夫按兵不动。

    中午时候，陈家康携行李到总台办理退房。樊胜美不是收银，她只是旁边看着。陈家康很大方地给每个在场的人派发小费，而樊胜美所得是别人的两倍。结账很迅速，陈家康几乎没时间与樊胜美说话。结完账，陈家康特意到樊胜美面前道别，深深看了一眼，才离开。

    同事不禁评论，“像是个正经人。一般花花肠子的人跟我们说再见的时候，一定伸出两只手来，跟你好好握上一分钟，把你十只手指头捏个遍。全是手汗的手心，恶心死。拒绝吧，他们转身就找各种理由投诉。这个陈先生不一样。”

    “我有男朋友。”樊胜美骄傲地跟同事们表明她的立场偿。

    但陈家康离开没多久，有跑腿的给樊胜美送来一束玫瑰。冬季难得一见的雪白肥硕的玫瑰，美丽得惊人。花朵间Ｃ着一张卡片，上面是漂亮的一手钢笔字，“非常高兴认识你陈家康”。同事哄笑，打趣樊胜美将男朋友扔了。

    樊胜美只是笑，并不当回事。她从小到大，收到的花多了。又不是没见识的小姑娘。但即便如此，收到这么一束美丽的花，还是让人开心的撄。

    但是下班时候打开手机，樊胜美却怎么都高兴不起来了。初中同学发短信给她，经再次调查，包总女朋友介绍的生意确实没做成，样品没通过就是没通过，包总后来也没改变决定。樊胜美狐疑，怎么可能，昨晚王柏川亲口向她报喜，而安迪也对此不予否认。她赶紧打电话给同学。同学也正好下班，告诉她：“我中午吃饭亲口问品管的老大，老大说还是他亲口跟包总女朋友解释的，得把原理解释清楚，女朋友才不会埋怨包总。包总对女朋友很好是毫无疑问了，但样品是确实没通过，生意黄了。你这消息是真灵光，果然那单生意是包总女朋友介绍的。你还了解些什么？说说吧，说说吧。”

    樊胜美变色。但她还是很好地敷衍了同学，才结束通话。在更衣室换好衣服，捧着花出来，樊胜美心事重重。究竟是王柏川骗她呢，还是同学搞错。但有样品名称在，同学又怎么可能搞错呢。尤其是同学还说品管老大亲自跟安迪解释。除非安迪还介绍了其他朋友给包奕凡，否则怎么能环环相扣，这么巧呢。

    才刚走出酒店范围，身边就传来王柏川的叫声。她抬头见王柏川站她面前，她心神不宁，竟然没看见王柏川来接她。而王柏川看到樊胜美手中的漂亮鲜花，脸色一紧。樊胜美主动解释：“客人退房时候送的。”

    “哦，想抢我女朋友啊，不行。”

    樊胜美当即将花甩到王柏川手里，“那就给你，让他抢你，省得你担心。”

    王柏川接了花，恨不得扔了再踩上两脚。他只能倒提着算是泄愤。“老色狼？”

    “切，小看我。比我们大两三岁的，长相可以，年轻有为，自己做老板，开着一家好像做化工的工厂。忌妒吧，吃醋吧？哼。你跟包总的生意怎么样？”

    “我打算这两天安排一个时间过去签合同。内线啊，还是内线最牢靠。”

    “为什么我听说没成呢？说是样品没通过。”樊胜美坐入车子，在王柏川给她关上车门前，扔出最重磅的炸弹。然后她看着王柏川在车窗外笑容变僵硬，掩饰地低下头去，匆匆转过车头，坐上驾驶座，将花扔到后座。她皱起了眉头。原来同学说的是真的。

    但王柏川还是坚持笑道：“你哪儿听说的。有这么强大的内线在，怎么可能不通过。对了，我过几天去，你有什么需要带回家的？”

    樊胜美皱着眉头，“给你一个机会，你是自己说呢，还是我让事实说话。或者我再问安迪，看她怎么说。”

    王柏川认真地道：“我不知道你从哪儿打听来的。样品检测确实一波三折，但通过安迪帮忙，包总另外给我机会，可以说是起死回生吧。不信你问安迪。她传达给我改进工艺的办法，让我提供改进思路。就这样。我跟包总那边都是内行人，思路一说通，大家很容易就领会，知道可行。你怎么这么不信任我。即使不相信我，这儿还有个双保险呢。你问安迪。”

    樊胜美紧紧盯住王柏川看，试图从王柏川的脸上找出蛛丝马迹。而王柏川的脸果真不是太自然，王柏川索性发动汽车，转脸专心开他的车。樊胜美依然盯着王柏川，她不禁想到曲筱绡嘲讽她的话，她当初反对安迪与包奕凡，以致事情闹得很大，安迪留宿朋友家不愿见她，回来后也没主动与她说话。安迪能不记着此事？现如今，安迪怎么可能强力帮助王柏川。连曲筱绡这局外人都至今记恨她，关雎尔这个局外人至今看见她也不自在，安迪怎能不记恨。

    樊胜美如此一想，心中透亮了。“安迪不会帮你，能不落井下石已经不错。她对我记恨。王柏川，你实话实说，你的生意没谈成，安迪没帮你。就这样，是不是？你们合起伙来骗我，是不是？我最恨你们骗我。我告诉你，是我初中同学，跟你不是一个初中的，我初中同学告诉我你的样品没通过。样品为什么没通过，不是你在现场盯着做的吗？你不是信誓旦旦跟我保证绝对没问题吗？是不是测试时被人做了手脚？”

    “我在开车，让我停下再给你解释。你说的都是没影儿的事。安迪全力帮忙，非常够朋友。”

    “真的吗？你敢用什么发誓？”

    “胜美，你为什么不相信我跟你说的，反而要乱猜测呢？”

    “你又为什么不发誓呢？”

    王柏川心烦意乱，在红灯前差点儿踩错刹车，差点儿追尾。但樊胜美旁观冷笑，“心虚了？这辆车是不是又是租的？”

    王柏川怒了，一拍方向盘，道：“对，租的。我买不起。”

    樊胜美一声哼，回身抓起后座的白玫瑰，趁红灯堵车，打开车门就走。王柏川想追，可又不能将车扔在路上。而且，他追上去说什么呢，他拿什么来发毒誓保证生意是成功的？总之樊胜美不相信他。王柏川非常生气。

    怒气冲冲之下，王柏川给安迪打电话，通报进展，也就是不需要隐瞒了，樊胜美已经知道样品没通过检测。王柏川很愤怒地道：“为什么她从来只有居高临下的指责？生意不成，我也很难过，有些事非人力能及，我也需要安慰。你仅仅是朋友的邻居，你都愿意帮我另想办法，筹划出路，为什么她立刻确立所有责任，并将所有，甚至是莫须有的责任都栽到我头上？都是赤手空拳出来打拼，何必如此轻贱我？她家一堆破事，我又何尝说过她什么，一向她有需要就帮忙解决，即使是她的责任我也从来不指责，为什么她这么对我？”

    安迪也堵在路上，倒是很有耐心听王柏川爆发的怒气。估计若不是被气得跳脚，又正好遭遇下班大堵车，王柏川应该不会找她诉苦。等王柏川告一段落，她微笑道：“背一句哈耶克的名言给你：在那些没有信心靠自己的奋斗找到前途的人们当中，很难找到**的精神和坚强的个性。小樊非常需要你，你或许是她能依赖的唯一，你能理解她？”

    “她其实外强中干？她这么做是鞭策我？”王柏川想了好久，才问。

    “呵呵，需要你自己结合上下文去理解了。我等的电话进来，不好意思。”

    安迪并没有给王柏川太多的诉苦时间，正好有电话进来的提示，她就结束了交谈。王柏川却是想到，樊胜美前脚疑心安迪，安迪后脚为樊胜美开脱，这事儿……

    王柏川一直回味哈耶克的那句话，甚至趁车子不能走，将这句话背出来写在手背上，以便更能领悟。他越看越觉得有意思，决定冷上一天，让自己平静下来，明天找樊胜美道歉。原来谁都是身不由己。

    安迪手机上的来电是谭宗明打来，谭宗明的声音充满欢笑，非常亢奋的样子。“安迪，有人调查你。哈哈，你未来婆婆。结果别人误以为我们被客户调查信用，好心来通报我。”

    “调查什么？包太太？”

    “对。她调查你跟魏先生的关系。恭喜你，这说明你真正融入国内生活了。哈哈。”

    “她？包奕凡不是跟她说明了吗。这么暗中调查，也不怕我生气？”

    “她大概觉得她儿子独一无二，你再生气也不影响大局。不少企业家太太有太后脾气，你得留意着点儿，不要一味理智，这种美德对太后不适用。”

    “难怪魏太太找到她，我还说魏太太怎么不找包奕凡而是找她，原来找她才闹得起来。”

    “开窍了。”

    讨厌！安迪心中不快。她正想着要给包奕凡打电话，让包奕凡阻止包太乱打听。不料，包太适时来电。

    包太才刚被丈夫劝导，有老姐妹来电邀她到海市聚会，见几位头面人物。包太当即飞奔机场，与老姐妹会合。她想，聚会是明天的事，那么今晚完全可以利用起来。她打电话，要求与安迪见个面，希望旁敲侧击，或者捞到点儿真相，或者侧面警告，总之她无法放任不管。而且，她或许还可以要求安迪接机。

    可惜，现在安迪拿眼睛白她都还嫌累呢。

    “囡囡啊，下班了？”

    “是啊，包太，您好。正路上堵着呢。”

    “我这儿倒是快起飞了。我飞海市，来看你。今晚你有空吗，我们喝喝茶。我才几天没见到你，就想你了。”

    安迪心里一连串的“我呸我呸我呸呸呸”，才明白包奕凡为啥总阻止她与包太过从太密，原来那是个口蜜腹剑的。“真不好意思，我今晚有业内人士饭局，估计会谈到比较晚。”

    “哦，那饭局很要紧？”

    “嗯，看再多报告，有时还不如参加一次饭局。”

    “呀，我可以听听吗？你们在哪儿聚会？我把酒店定到那旁边去。即使旁听不了，或许你们散场时间不晚，我们娘儿俩还可以见个面。”

    安迪将地址告知。那边包太飞机要起飞，她也正好结束这种不情愿的通话。

    既然包太自己要来，那么她也不用去麻烦包奕凡。看包太那架势，似乎不见到她誓不罢休。那么来吧。安迪虽然讲文明懂礼貌，可到底从小不是在常规家庭长大，对于什么母子亲情之类的属于家庭才有的东西并无切肤感受，只觉得包太这人太蛮横，太越线，决定疏远。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



