
    可包太并不愿疏远，安迪可以跟她疏远，她儿子可是她十月怀胎生出来的，事情不搞定，她寝食难安。因此飞到海市，别的老姐妹入住后早早休息，包太却辛辛苦苦地打一辆车，直奔安迪所说的饭店。她必须去。她首先必须搞清楚，安迪究竟是不是参加什么同业聚会，其次她要顺便摸底，单飞的安迪夜生活究竟是否健康，是不是对得起她痴心的宝贝儿子。她还得现场看清楚，那些同业聚会，会不会像她常见的那些老板们的聚会，一帮中老年男子中间夹杂着穿得很少的小狐狸精，说是聚会，其实是无遮大会。儿子忙，鞭长莫及，她必须帮儿子管起。

    包太拎着个爱马仕包，穿着巴宝莉的羊绒大衣，围巾印满lv，都是标志明显的衣服，因此她在饭店里畅行无阻，想找谁有人帮领路。很快，她就站在一间包厢门口，透过包厢门的玻璃，看见里面一张大圆桌边坐满了人，菜大概已经吃饱，大多不是喝饮料就是喝酒，大家像开会一样地聊天，并无勾肩搭背。包太一眼见到安迪，穿着一套深蓝西装和长裤，跟桌上其他男子穿得一样黑沉沉，又是个短发的，若不是包太眼尖，还很难一眼辨认出来。安迪倚在椅背上，一手拿着桌上的一杯饮料，不是倾听，就是说话，与旁人一样的参与其中，并无二致。包太这才略为放心，原来安迪没骗她，而且这种聚会蛮健康。

    正好，在安迪一段有点儿长的发言之后，有眼镜男笑着站起来，殷勤地给安迪倒饮料，并俯身说了几句话。那眼镜男英俊潇洒，脑门上隐隐有“精英”两个字浮现。在包太眼里，该眼镜男形象当然是比她儿子差点儿，但包太依然大为紧张，忍不住拉开门，探入脑袋一枚。

    这脑袋探入得太突兀，大家都惊讶地看向包太。安迪也抬头，看到是包太，差点儿晕眩，她怎么找上门来？安迪无奈起身，携包太到走廊说话。包太依然是热情如初，一声“囡囡”，拉住安迪的手。安迪照旧毛骨悚然，但这回心中并无暖流席卷，而是觉得包太很假。

    “包太，我这边会议还没结束，您请自便，账记我名下。”

    “啊，不用，我只是过来看看你，没看见你心里牵挂。不如我进去里面做家属列席吧。”

    “不方便。”安迪招呼服务员过来，“请领包太去雅座喝茶，吃点什么，账由我来结。”

    包太微笑，但坚定地道：“不用，既然进去不方便，我就在门口等你。你去忙，不用管我。”

    安迪略惊，但立刻答应“好的”，吩咐服务员取椅子来给包太坐，她说声“不好意思”，回去包厢依然开会。

    包太料不到安迪竟然敢扔下她，如此慢待，惊得好一会儿没回过神。服务员搬来椅子，细声细气地请她坐，包太闷哼一声，拂袖而去。回头，当然是气得打电话向儿子告状。先是不把她飞海市专程探望当回事，再是乱接受聚会男同胞献殷勤，然后是她闯进去打断被难看掉。结论是，怎么连最基本的尊重长辈的道理都不懂。

    包奕凡先是责怪妈妈不该擅自前去探望安迪，又像一个无知老太似的乱闯安迪的公务聚会，可听说安迪对他妈一点儿不留情面，他又心中不快。到底，这是他的妈妈，怎么都得给点儿面子。他只能给安迪留个短信，让安迪忙完了给他电话。

    安迪看到短信就知道恶人先告状了。她没觉得有什么大不了，如旧聚会完毕，跳上自己的车子，才给包奕凡去电。

    “刚才你妈找过来，我正忙，请她坐别处喝茶，等我这边结束出来，已经不见她。请帮我道歉。偿”

    “嘿，她生气了。”包奕凡发现两个人说的不一样，可不知为什么，他更相信安迪说的，因为一贯人品使然。“我也跟她说了，不该去打扰你的工作。可她见你心切，你知道的……”

    “我知道的肯定跟你说的不一样，她对我并不善意。我讨厌她到处打听我的*，个人资信调查不是这么做的。尤其因为她是公司的客户，有人因此替我们担心，告诉我们当心资信，也有人因此怀疑我们是不是做了对不起客户的事。我虽然不怕拆台，可我极端反感。有什么事，我们不是彼此公开的吗，需要这么偷偷摸摸吗？今天这么来见我又是为什么？进饭店后不打一声招呼，就在门外闷声不响看着，她又是什么意图呢？”

    包奕凡想不到安迪竟然已经知道他妈向人打听*，心说这下问题严重了。

    他如风箱里的老鼠，两头受气，两头赔笑，“她不会是恶意，她是我妈，对我们的关系关心过度，对有些现象解读过度，有点风声鹤唳。”

    “对我跟魏国强关系的解读，你不是说已经跟你妈解释了吗，我是纯技术型，没必要跟魏国强那种人勾搭，即使勾搭也是属于老谭的分工。再过度解读就是恶意解读，侮辱我的人格，我生气。那么她是不是也过度解读今晚的聚会？如此解读，还有底线？难怪探头进包厢的时候一脸警惕，我还想为什么呢。”

    包奕凡本来不想说，此时也只能解释：“她倒不是解读无底线，是她看到有人向你献殷勤，她替我吃醋了。”包奕凡尽量说得和缓，温柔，无棱角，因为他两头的女人都很聪敏，都不好惹。他原以为解释得挺平和，不料等半天没有回复，不禁问：“安迪？怎么了？说话啊。生气了？对不起，我替我妈道歉。对不起，对不起，请接受道歉。”

    包奕凡不知道，安迪最忌讳在男女关系上不清不楚，她妈是别人眼里的花痴，她是美女，男人喜欢接近她，她几乎是病态地回避绯闻，就怕也落下个花痴的名声。“一种公开场合，公开的人际交往，被解读成这样，我不想说话，免得口出恶言。”

    “你想多了。”

    “我没多想。这是相当清晰的逻辑关系。魏太太造谣，她信，并采取行动。你解释，她不信，并未停止行动。一切都出自她独特逻辑下的解读。那么顺此类推，我说跟同行聚会，她解读成与男人聚会；同行跟我说几句话，她解读成献殷勤。并不意外。你没来电之前，我还没想到如此猥琐。”

    包奕凡无法反驳，因果关系如此清楚，他否定就是强词夺理。理性的女朋友原来这么难糊弄。“请原谅她纯粹出于母性的独特逻辑。比如动物界，带崽的母老虎看见有异物接近，不由分说就出击，母老虎设想所有的异物都将危害虎崽的安危。我妈……在保护儿子的问题上，也呈现极端的动物性。呵呵，请谅解啊。”

    “是不是也包括认为所有的年轻女子都是狐狸精？”

    “这个心态也有。原因我以前告诉过你。甚至有点儿过度反应，我和爸爸常深受其害。”

    “好吧，我谅解。”

    “宝贝儿，我知道你最体谅我的苦衷。现在哪儿？”

    “一直车库待着呢，等电话打完上路，这条路我不熟悉，得小心着走。”

    “还不很晚，拐过去，跟我妈喝杯茶，好吗？我打电话让我妈下来大堂等你。”

    “不。即使谅解，我依然不喜欢她。如果不巧遇见，我会以礼相待，但不会主动示好。她最多只是motherinw，inw而已，我会遵守这个w。”

    “为了我，好吗？”

    “这已经是为了你了啊，要不然连谅解都没有。”

    包奕凡终于见识到安迪隐藏得很深的骄。是，一个天才，一个美女，他一见就追着不放的人，去哪儿都是众星捧月，犯得着对不善意的人忍气吞声吗。但问题是这两个女人都是他生命中最重要的女人，他不能让两人如斗牛一样相对。两人以后得见面，得是一家人。他只能劝慰了安迪，再给妈妈去电话。说到底，矛盾完全是妈妈惹出来的。

    包太一接通儿子的电话，先问一句：“道歉了吗？”

    “道歉个什么啊，让你不要打听不要打听，你呢，打听了，还这么蹩脚地没藏好尾巴，泄露了，传得沸沸扬扬。安迪有头有脸，你自家人出面诋毁她，让别人看着怎么想。还好意思要人道歉，从一开始就是你不对。”

    “我偏听偏信她的一面之词才是对的？你有没有血性啊。什么叫无风不起浪，嗯？人家为什么别的人不找，就找准安迪？她如果行得正，正大光明凭验血继承遗产，人家有那么多怨言？你还想过没有，那么大一笔遗产，谁见了谁眼红，哪个人都不是雷锋叔叔，谁会不起一点儿私念？有几个人肯为了一个死去的人的托付，将所有巨额遗产交给一个完全不相干的人，甚至不惜与妻子闹翻离婚？再说了，魏太太说的，遗书就是在魏先生授意下写的，要不然一个躺在病床上的人想不出写那么精细的遗嘱。你说这又是为什么，这说明魏先生不知出于什么意图，非要把遗产塞给安迪，背后是什么原因，你还想不到吗？你啊，完全是被狐狸精迷住眼，还以为你全知道，你到底知道个啥啊。”

    “我的事，你别Ｃ手好吗？我不是小孩，我知道真正的原因。但原因牵涉太大，不便公布，连魏太太都不知道……”

    “你信吗？人家是夫妻，魏先生却不告诉魏太太。你跟安迪还不是夫妻，安迪却告诉你？骗谁呢。你彻底鬼迷心窍。”

    两人都很有理，而且在独特情形下无可辩驳。包奕凡被两头挤*得无可奈何，只能哀叹：“随便你们。以后安迪跟我是一回事，我跟家里又是一回事，两件事不交叉。你们都去坚持己见，我两头跑，累死我好了。”

    “宝宝，不要说气话。妈妈又不是故意为难你的那个人，可是那个人骗你，妈妈不能袖手不管啊。”

    “我知道是怎么回事。你怎么不相信我，更愿意相信那个乱七八糟冒出来的魏太太？人家是恶意，是有意把水搅浑。说定了，以后你跟安迪王不见王，省得麻烦。”

    “安迪不愿意自己出面跟我解释吗？我毕竟是长辈，是你的妈。懂事的女孩子应该知道怎么做，不能尽为难你。”

    “妈，别自以为是了好不好？是我追她，我苦苦追她，好不容易追到手。你这一辈子挣的几个钱她才不放在眼里，我跟她纯粹只讲感情。你认清现实，别为你的钱担惊受怕了，我知道你担心她究竟担心的是什么，完全是无稽。你就别破坏我跟她之间唯一的维系了，我很喜欢她。你掂量着吧。”

    “她要是跟你感情好，她应该尊敬我。”

    “得了，她自己妈都不知道在哪儿呢，你就别跟她充妈了。人家从小出国，思想全套西式，跟你合得来就合，合不来一句话都不跟你说，以后孙子也不让你见。你自己斟酌。”

    “你支持她？你扔掉你妈？”

    “我说了，我辛苦一点儿两头跑。你们都不妥协我能怎么办。再说事情完全是你闯祸，你*上门……”

    包奕凡没说完，包太气愤地挂了电话。儿子被狐狸精魅惑了。

    ▼泡泡

    樊胜美就是一心高命薄的主儿，王柏川没有过人的智慧和技术，没有资金，没有背景，平凡的普通人，要想生活好只能靠勤奋努力，赚辛苦钱，樊胜美对王柏川的期望值太高，太功利，太浮躁，恨不得一夜暴富，她哪里有耐心等王柏川？换小邱还差不多，心态好，知足常乐，她是绝对有耐心和应勤一起供楼，就是不知应勤的技术那么值钱，有车有房，看起来是耐往她头上砸了个大馅饼，但现实生活就是这样！

    ▼san

    王柏川就胜在一个对樊胜美一片痴情上，除此之外他和其他的追求者比真的没什么优势。不过樊妹妹始终没想清楚一点，一个人有多少东西和他愿意和你分享多少东西是两码事，之前她爸中风已经让她短暂醒悟过一次了，现在好了疮疤忘了疼。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



