
    王柏川一夜饱睡后怒气平息，不仅没有随手机闹钟起床，收拾一新去接樊胜美上班，反而在温暖柔软的被窝里一想到樊胜美，便产生冷热两个极端的对比。

    他终于安静而冷静地自问，他究竟能不能承受得了樊胜美投注于他身上的期盼。

    如果樊胜美没信心通过自己的努力获得提升，那么樊胜美对他的期盼将是多么强烈，这是不是樊胜美总是埋怨他做得不够好的原因撄？

    樊胜美自昨晚从王柏川的车子里冲出来，便哪儿都没去，直奔她的小黑屋。

    从街道，到地铁，再到欢乐颂小区，那么长的一段时间里，樊胜美心里有个理所当然的期盼。但是这个期盼在她不受任何干扰地走进小区，甚至走到大楼电梯口，便宣告破裂。王柏川当时不能扔下车子便罢了，竟然没冲过来道歉讲和。他是不是还以为欺骗她是有道理的，而她的责怪反而不对？

    因此，樊胜美更加珍而重之地将陈家康送的白玫瑰好好Ｃ起来。陈家康送玫瑰的手笔很大，樊胜美用了两只大花瓶才够Ｃ得下。樊胜美不禁想到刚开始追求她的王柏川也是送玫瑰，送的是红玫瑰，也是如此大捧。男人！得不到的是最好的，得到的便是豆腐渣。连欺骗她这种事都做得出来，而且做得如此得心应手。

    一整晚时间，樊胜美都在等待王柏川的消息，可一晚上到天明，连一条短信都没有。

    清晨，揉着眼睛起床的邱莹莹一看见樊胜美屋里肥硕的白玫瑰，不禁惊叹一声：“哇，好漂亮。王总真大方。我们应勤说了，他更爱送我巧克力，说鲜花没几天就谢了，不像巧克力吃进肚子里长Ｒ。而且开放在枝头的鲜花更美丽。你说他多没劲。”

    樊胜美却文不对题地问：“小关昨晚没回来？偿”

    “她还在睡，昨晚比我还晚回家。樊姐，看你们谈恋爱真漂亮，我怎么只知道吃烤串吃零食呢。真郁闷啊。”可邱莹莹眼若有憾，心实喜之，一段儿话让她说得言不由衷。

    樊胜美却是真愤懑地道：“这花是酒店客人送的。王柏川嘛，他需要寻思的事儿太多，顾不上我这一头了。”

    “哇，客人真大方啊。是哦，住得起你们酒店的客人，都是有钱人呢。安迪又锻炼回来了，这么冷的天，她真能坚持。”

    樊胜美往门外探头一看，果然是安迪锻炼回来了。安迪见屋里的人关注她，就打了个招呼。但见樊胜美脸色不善，她忙道歉，“小樊，对不起。”

    “你不用说对不起。我们如今算是扯平了。我不该背着你透露你的行迹，你也不该与王柏川合伙儿骗我。”

    “没错。”安迪不欲多说，转身回2201，又留下一句，“没错。”

    这边，邱莹莹奇道：“安迪和王总一起骗你？樊姐，怎么回事？”

    樊胜美恼火地道：“骗我就是骗我，为了混我的感谢，不惜欺骗。什么意思。现在我和王柏川分开了，大家都开心了。”

    “什么？不会的。”

    但樊胜美没有回答邱莹莹，拎着包冲出去上班了。若不是玩儿完了，借王柏川一百个胆儿都不敢昨晚至今一声不吭。被她戳穿了，生意又失败，还有比此更让王柏川丢脸的事吗？王柏川哪儿还有脸见她。对！就是这么回事。若是一开始就承认失败，不瞒着不藏着，失败就失败了，她最多教育几句。如今，至于吗。

    被外面激愤声音闹起床的关雎尔睡眼惺忪地出来问邱莹莹怎么回事。邱莹莹也不知道，但邱莹莹很有信心地道：“我相信樊姐的魅力，相信王总对樊姐的感情。回头我问问安迪是怎么回事。如果……我可以找王总去说明。”

    关雎尔眨眨眼睛，“还是我问吧。”

    “不管怎么说，合起伙来骗樊姐，总是不对的。他们怎么合起来的呢？哦，昨天王总生意的事儿？”

    关雎尔的脑子还没醒，只是茫然地摇摇头，钻进洗手间。

    上班路上，关雎尔强打精神问安迪，樊姐说的究竟是怎么回事。安迪道：“王柏川送样品到包奕凡公司，检测没通过。王柏川担心说出来会被小樊批评，影响两人感情，希望我瞒着不说。我答应了王柏川。我确实做得不对，有悖一向不干涉私事的原则。与当初小樊对我的事自作主张如出一辙。”

    关雎尔听了无语。人家都已经承认成这样了，她还有什么话可说。但关雎尔还是忍不住道：“你是为他们好吧。”

    “出发点不能成为借口。我不对就是不对。不过据王柏川的说法，他打算今天情绪平稳后找小樊道歉。我乐观其成吧。”

    关雎尔几乎是一粒一粒地调动依然处于睡眠状态的脑细胞醒来，“我不乐观。王总不知得受多少揶揄，才能取得樊姐的原谅。哦，我明白了，你答应王总的原因也在此吧。”

    “这是我的一时感情用事，确实有错。但我的道歉到此为止，没有更多。”

    关雎尔沉默良久，道：“安迪，这话切不可跟樊姐说。你的强势容易引起她的误解。”

    “我不在乎她的误解，我已经放弃与她的友谊。我的道歉只是承认我的错误，而不是试图挽回什么。”

    关雎尔无语了。她虽然没说什么，但她心中则是迅速作出一个决定，那就是站在安迪的这一边。虽然这个决定可能被人误以为趋炎附势。

    站立那么几天下来，樊胜美从最初的腰酸背痛，到现在的稍感不适，总算稍微挺了过来。工作不是请客吃饭，怨声载道解决不了问题，唯有实打实地做。

    但下班第一件事打开手机，却无来自王柏川的短信，也没有来自王柏川的未接来电。樊胜美心中像打翻了五味瓶，一脸不痛快。

    曲筱绡却意外收到王柏川的传真。她才刚看清楚传真是谁发来，王柏川很快一个电话打到她的手机上。

    “小曲，传真收到了吗？我一客户问我打听谁家做这种产品。我记得在你仓库里见过，来问问你做不做。”

    曲筱绡脑袋里警示灯一亮，连忙道：“等我十秒钟，我看传真。”王柏川果然在电话一端保持沉默。曲筱绡将传真浏览一遍，也不知是几秒钟，反正看完就对着电话道：“王大哥，还在吗？”

    “在。是你做的产品吗？”

    “没错。谢谢王大哥，请把客户介绍给我，我给你按比例拿提成。”

    王柏川笑道：“举手之劳，朋友间帮忙总要的。我客户今天正好在海市，跟我谈笔生意。晚上我请客，不如你也过来。这位客户跟我是多年关系，我在场对你应该更顺利。”

    “哈哈，多谢王大哥了，太好了。你说个地址时间，我一定准时到。提成这事儿，一则亲兄弟明算账，王大哥帮忙，我感激不尽，当然不会让王大哥吃亏，还希望以后王大哥多多提携呢。二则王大哥听多了樊大姐的枕边风，对我不一定有好感，我还是别考验王大哥的兄弟情啦。王大哥麻烦再传真个吃饭地址和时间给我吧。不会是樊大姐的酒店吧？”

    “我哪敢放到胜美的酒店去。我发电邮给你，晚上见面再说。客户是一个老板，男，四十来岁，粗通技术。一个采购，也是男，三十来岁……”

    曲筱绡仔细听王柏川介绍客户喜好特征，赶紧拿笔记录下来，以免出错。放下电话，她便有了打动这两位客户的主意。但首先，她拿着传真找工程师开会，研讨完整的方案。

    因此，王柏川当然没有了晚上接樊胜美下班，并赔礼道歉奉上大餐的时间。

    他心里想着，他得工作，他得努力赚钱，免得樊胜美看不起。本想发个短信告知今晚有应酬，可又怕不是见面亲口告诉而只是短信会轻慢了樊胜美，更招樊胜美的怨，他一时有点儿不知所措，索性做了鸵鸟，一言不发。

    樊胜美下班没接到来自王柏川的音信，低头闷声不响地看着手机专心走出饭店，哼，如果王柏川此时来个什么惊喜，她准备当作没听见没看见，大义凛然地只管直行，不理他。可是，一直等她走到地铁口，都没人拦住她。樊胜美抬起走路看手机看得眼花了的眼睛往四周一看，也没见到任何一个熟人正悄没声地讨好地跟着她。她心里更怒。她离开地铁口，干脆走几步去逛街。

    可是心中不快，看什么都不顺眼，什么都没买，什么都没吃，蔫蔫儿地回家了。

    应勤今天晚上开会，邱莹莹没约会，去了一趟菜场，拎回一大包荤素，可以做她和应勤好几天的中饭便当。邱莹莹回家一看见樊胜美比她更早回家，知道大事不妙。早上关雎尔与她通气说王柏川今天会道歉，可看样子王柏川不知为什么没做到。邱莹莹赶紧偷偷发短信问关雎尔是不是出错，关雎尔让邱莹莹耐心观察，一天还远未到头，谁知道或许半夜一个电话呢。邱莹莹想着有道理，遵照关雎尔的嘱咐，不敢吱声儿。但她做好美味的骨头青菜汤，一定请樊胜美吃了一碗，以示心中对樊姐的精神支持。

    一整夜，邱莹莹一直支棱着耳朵听屋外发出的任何一个声音，她最希望听到樊姐的手机叫，然后，最好是樊姐踏着高跟鞋踩着清脆响亮的步点，漏夜出门。

    可是，直等关雎尔直着眼睛回来，她的愿望依然没实现。她跟着关雎尔钻进关雎尔的阳台房间，问关雎尔怎么办。“要不要让安迪出面把王总叫来？”

    “安迪昨天已经要求王总了，既然无效，说明她的话不管用。现在，我看是两个人赌气彼此不主动。怎么打破僵局呢？”

    邱莹莹眨着眼睛，想了会儿，就得出绝好主意，“我为樊姐牺牲自己。这件事宜早不宜迟，我明天请客，提供机会，正式把应勤介绍给你们，你们必须出席，而且带上男朋友。我负责通知王总。当着一桌人的面让他们坐一起，两个都是爱面子的人，应该能解决问题。”

    “好办法。我明天说什么都出席。不过你最要紧还是搞定王总，他确定出席才是主要。”

    邱莹莹赶紧发短信给王柏川，写了长长的一条理由，问王柏川明天有没有时间出席她的饭局。

    王柏川正与曲筱绡坐在同一个饭局，他收到短信，笑着给曲筱绡看，“哈哈，我们明天又得一起吃饭了。”

    曲筱绡却笑道：“我赌小邱一定不敢请我。不信明天赌一瓶威士忌。”

    王柏川一笑，发短信回答一定准时出席，请提前半天告知吃饭地址，他愿意请客以贺。他心里清楚，邱莹莹找借口拉拢他和樊胜美呢。他求之不得，当着那么多22楼的人，樊胜美应该不会让他下不了台吧。当然，他没把这些隐衷告诉曲筱绡，以免曲筱绡捣乱。曲筱绡很有自知之明，不仅他害怕曲筱绡捣乱，想必邱莹莹也是一样的意思。真想不到，做起生意来，曲筱绡倒是十足江湖规矩，一点儿都不含糊，将他和客户都打点得欢欢喜喜。

    安迪下班接到魏国强电话，让她到何云礼那套未装修豪宅办理财产交接。安迪想不到魏国强说做就做，行动如此迅速，因此心中更有怀疑。但怀疑归怀疑，她还是下班就准备过去。

    事不凑巧，包太聚会后放弃回程机票，到安迪公司逮安迪说话。安迪急匆匆出门便见到包太，头皮一紧，只能迎上去。但她开门见山就把话说了。“请问包太住哪儿？我送您过去。”

    “我儿子说他两头为难，我想，还是我主动上门解释误会，不让他为难影响工作休息。我请你吃饭，我们谈谈。”

    “不巧，我晚上有约。请进电梯。”

    “哦，又已经跟人约饭局了？我过去附近吃一点儿，等你吃完，我们再聊天。唉，我儿子怪我，我今晚得道歉了才心里踏实。”

    “嗯，不方便。不好意思。”

    电梯人多，包太暂时不语。直至上了安迪的车，她才道：“囡囡，我跟你啊，一个是中国传统思想，一个是西方年轻人的思想，我昨晚想想吧，我们两个的想法对不上榫，才会有矛盾。你可能不知道，我们这边娶媳妇吧，双方家长见面不说，两个小的还得让算命先生对八字，对上了才能保证婚姻长久。整个过程里，什么都是透明的。现在我们两个因为思想不同起冲突，最为难的是我儿子。我……唉，人说母爱是天底下最无私的，谁说不是呢，为了儿子，我愿意转变思想。我们往后多交流，有交流我才会知道你们年轻人喜欢什么想什么。”

    安迪心说，这完全不关中国传统西方现代什么事儿，这完全是包太心怀恶意。可她总不能直接指责包太恶意，只得道：“包奕凡说起要跟我结婚吗？我们从没商量过这件事。”

    包太震惊了，瞪着安迪问：“你跟我儿子谈恋爱，不为结婚为什么？”

    “啊，这个……又中西方冲突了，要命。我该怎么解释呢，一解释非常规问题我的中文就不够用。请您回家问包奕凡好吗？或者，我说英语，会不会失礼？”

    包太则喃喃地几乎是自言自语，“你们……不结婚？”这个结果完全出乎包太的意料。女孩不想嫁给她儿子？真的假的？

    “结婚很麻烦。比如财产问题。婚前财产需要厘清，签署结婚协议。我有依然放在国外的资产和国内刚继承的遗产，清点列表工作需要雇专门会计师完成，以示无欺，但这总归是有限度的工作。包奕凡则不然，你们是家族公司，而不是上市公司，你们一家的财产混在一起。包奕凡婚前财产是多少，不知。婚后他的收入将与我共有，这里将产生两个问题，一是我要求必须明确包奕凡的资产份额以及收入，而且不能是作为经理人的收入，必须包括资产增值部分。二是你们未必愿意让我外人平分包奕凡婚后收入，必然设置万全之策，当然我会拒绝歧视性婚前协议。所以干吗结婚呢，不结婚大家轻松。”

    包太心中最担心的事儿，全被安迪说了出来。而她所最最担心的，却是安迪所轻易弃权的。但她随即醒悟过来，“结婚，你有保障得到我儿子的财产，即使我们不放手，你多多少少总能得到不少。不结婚，你一点儿都得不到，而且名声也不好听。这是明眼人都看得清的选择，囡囡，你不会是欺负我老太婆脑袋不灵光吧。”

    安迪笑道：“您可以问问包奕凡，我有没有欺负您。结婚于我，只能是感情的归宿。而如果被人为附加太多条件，让感情变得不纯粹，我宁可不结婚。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



