
    樊胜美当然是愤然怒视曲筱绡，而王柏川想不到曲筱绡竟然违背诺言，一来便大肆搞怪，也怒目而视。两个人同仇敌忾，毅然走到同一抵抗阵线，一致对外。曲筱绡扭啊扭地若无其事地坐到安迪身边，装作耳语，其实清脆响亮地道：“两个老没良心的，都贴在一起了，还在生我的气。哼。”

    安迪更是只能将脸埋入臂弯，才能避免笑出来，惹恼此时该极端尴尬的樊胜美。

    王柏川虽然也一脸尴尬，但立刻趁机拉住樊胜美，低声道歉。至此，樊胜美除了瞪王柏川一眼又一眼，却没挪开，木已成舟，顺水推舟。

    于是关雎尔气喘吁吁地冲进包厢的时候，发现世上已无事，凉菜已上桌偿。

    关雎尔先被邱莹莹拉着与应勤打了招呼，才坐在曲筱绡身边。曲筱绡却问：“要不要跟你换个位置啦？你是安迪跟Ｐ虫，你要不要坐她身边啦？”

    关雎尔问：“你是不是不惹事浑身骨头都不自在？小邱，给她一个熊抱。”

    安迪道：“她一进门早把坏事做绝了，要不然哪坐得住。”

    邱莹莹见大伙儿一边倒，也乐得补充一句：“对，小曲是22楼的麻烦精。撄”

    曲筱绡溜着眼珠子听大家的控诉，脸上笑嘻嘻的，仿佛甘之若饴。可等了半天，都没等来樊胜美的控诉，她只能开腔了，“对待成精的大麻烦，你们说该怎么办呢？我看你们送对童男童女给我吃，我保证吃了可以安耽一整年。”说着，她便转向关雎尔，十指如九Ｙ白骨爪，龇着牙齿扑去。

    关雎尔尖叫一声逃走，躲到樊胜美与王柏川的身后，“原来你今晚对付我，招你惹你了？”

    曲筱绡当然不会轻易放过，笑嘻嘻追上去，“我们22楼只你一个童女，吃掉你一个，我可以安耽半年。你就牺牲一下吧，你是好人，你是童女……”

    “我是红领巾。”关雎尔嘴上玩笑，脚下一点儿不含糊，赶紧逃到安迪身边。安迪果然伸出两枚筷子，抵御住了曲筱绡。

    但是众人很快就觉得气氛不对劲，寻找之下，便迅速发现，问题出在应勤的脸上。应勤满脸错愕地看着邱莹莹，谁都不知道他是什么意思。曲筱绡一看不妙，立刻溜到自己位置坐下，“小关，你还不坐下。应先生你怎么了？我们一向这么闹的，你别见怪啊。”

    应勤却起身，急促地对邱莹莹道：“我们外面谈一下，请。”

    众人惊讶地看着邱莹莹跟应勤出去，然后目光集中在曲筱绡身上。曲筱绡奇道：“我？跟我无关。”

    “我想你这个成精的可能懂得应勤怎么了。”安迪解释。

    曲筱绡转了几下眼珠子，摇头。

    但大家不需要猜多久，很快，邱莹莹满脸通红，眼泪汪汪地回来了。身后，并无应勤跟上。

    “小邱，怎么了，跟樊姐说。”樊胜美几乎是扑过去，将邱莹莹抱在怀里，柔声安慰。

    “他……他问我是不是***……”

    “靠！真跟我有关。”不等邱莹莹说完，曲筱绡拍案而起，旋风似的冲出门去。安迪不放心，连忙跟了出去，感觉曲筱绡是去闯祸。

    果然，两人跑得飞快，很快在饭店门口追上应勤。曲筱绡扑上去，一边大喊着“打死你这混账王八蛋”之类的话，一边将九Ｙ白骨爪完全落实到应勤脸上脖子上手背上，只要是露Ｒ的地方，她不顾手指甲做得美妙绝伦，非招招见血不可。

    安迪小时候也常打架，大了早已生疏，但知道什么叫拉偏架。她一边做中立劝架之语，一边处处阻拦应勤反扑。

    应勤说到底是个书生，应对失措。而饭店里别人以为男女朋友吵架，再说打架的是两个衣着华贵的美女，谁都立马偏心了两个美女。保安也过来拉了几秒钟的偏架，才将打架的人拉开。但曲筱绡愤然脱下半靴，往鞋底吐口痰，冲着应勤扔过去，将痰黏在应勤身上才肯作罢。

    “他妈的傻王八羔子，土老冒，猥琐男……”曲筱绡叉腰金Ｊ**站在大厅中央，直将应勤骂出门，才肯穿上安迪奉上的半靴。

    另一边，赶来与保安一起平息打架的王柏川盯着应勤出门，上车，离开，才放心回来。见曲筱绡正由安迪扶着费劲地穿鞋，他看着曲筱绡只会猛笑。22楼真是个物种丰富的好地方。

    一行人回去包厢，正抱着痛哭的邱莹莹劝慰的樊胜美与关雎尔见安迪与曲筱绡头发凌乱，衣衫不整，惊讶不已。樊胜美问王柏川：“怎么回事？太缺德了，难道还打女人？”

    “小曲跟安迪把小应收拾了，小曲主打。”

    “不能打应勤！”邱莹莹猛然从樊胜美的怀抱里撑起身，正好一头撞樊胜美下巴，磕得樊胜美眼泪直飚。邱莹莹都来不及揉揉撞得刺痛的头顶，哽咽道：“是我的错，不是他的错。”

    刚从包里摸出化妆镜准备整理头发的曲筱绡闻言就竖起脖子，“你有什么错？不是***怎么了？”

    “反正我不跟你说，反正你不能打应勤，我没让你打他。”

    “我又不是为你出手，我又不是你家雇的打手，你管得着吗。”

    “小曲，你别再气我了，好不好？我早说过不欢迎你来，你偏来。你来干什么啊！”邱莹莹大吼。

    曲筱绡再次拍案而起，但被安迪抱住，摁着坐下。但曲筱绡依然拍着桌子以压倒一切之势说明她的理由。“我告诉你，我知道一个男人，跟老婆结婚一年，离了，因为老婆不能生育，老婆伤心出国，跟我认识。那贱男一离婚就找新人，找到第一个，把人小姑娘迷得五迷三道，又扔了，说是上床验证不是处。那小姑娘伤心得出了车祸。后来那男人又找了几个，都因为人家不是处，上床了再扔。最终找到一个处，先上车后补票，把人肚子搞大才上门求亲。你说，这种男人，是人吗？到底爱的是人，还是那片膜？那种男人把女人当什么？我早发誓，遇到这种男人，见一个打一个，宁可赔死医药费。正好，姓应的连个面子都没有，跟你邱莹莹没交代，跟我们一桌人没交代，就这么无情无义说走就走，我打的就是他，贱人。”

    曲筱绡说着又要跳起来，安迪只能再摁住她。但曲筱绡说完，便扭头对安迪道：“我回家。省得招人骂。”

    安迪只能放开曲筱绡。曲筱绡冲出去，正好与送菜进来的服务员相撞。她刷地抽出一百，拍给服务员赔盘子，头也不回走了。

    众人都哑然看着这一幕，好一会儿，樊胜美才对王柏川道，“你自己随便哪儿去吃点儿吧，你在不方便。”

    “好。我单独跟你说两句话，两分钟。”王柏川听话地站起来。见樊胜美也站起来，他放心了。

    两人走到走廊，王柏川首先表态：“我不支持小应的态度。”

    “知道了。都什么年代了，还那思想。小邱明摆着不是放浪的人，小应怎么可以这么作践小邱啊，没良心男人。”

    “是的。胜美，我前两天真的很忙，又不敢见你，再说小邱提前两天跟我通了气，我耐心等待时机，可心里一直想你，你帮我谢谢小邱，谢谢她的心意。这顿饭是小邱帮我请的，等下我出去会把账结了，别再让小邱有损失。”

    “唉，你做事一向最周到，我知道了。”

    “别再生我气了，天地良心，我出发点是为讨你欢欣。只要你笑，让我扮小丑都愿意。”

    樊胜美点头，这回没说“知道了”，而是低头好一会儿，才红着眼眶道：“我对你是严了点儿，可我只有你了。”

    王柏川只听得热血沸腾，柔情万丈，可最终只说得出三个字，“我知道。”

    樊胜美与王柏川依依惜别，旋回包厢，见安迪一个人若无其事地吃饭，关雎尔依然抱着哭泣的邱莹莹。樊胜美对安迪挺无语。她径直又坐到邱莹莹身边，“小邱，王柏川让我谢谢你的帮忙。”

    “唔，不用谢。樊姐帮我问问王总，把应勤打得怎么样了。”

    安迪这才Ｃ嘴：“如果小曲的指甲是猫爪，我现在得建议小应去打破伤风针。”

    “啊？”几乎是所有的人都惊讶。邱莹莹更是大惊失色，忘了哭泣。“完了，应勤更不会原谅我了。”

    安迪欲言又止，忍住不说。关雎尔道：“处不***的，你没错，不需要应勤来原谅。”王柏川走了，关雎尔才敢讲有敏感词的话，她可没曲筱绡的泼辣。

    邱莹莹也是王柏川和曲筱绡都走了才敢说出心里话，“可是，我喜欢他。我知道他刻板，可他人实诚，对我也实诚。是我有污点，我本来想相处久了，感情很好了，再跟他说明，他会原谅我。可是……都让小曲给搅了，这下我连道歉的机会都没有了，应勤还不恨死我啊。”

    樊胜美柔声道：“小邱，樊姐这次要批评你一下，你不要妄自菲薄。你是个好姑娘，那种事不是污点。应勤要是因为这么件小事跟你分开，我们鄙视他。这件事今天也只能这样了，回头我去找应勤谈谈。他是个比较单纯的人，我看他是突然获知异常，受打击了，举止失措，不知怎么应对才好，只好跑掉。你别太担心了。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



