
    “真的吗？可是他是男人呢，男人被女人打了，咽不下这口气的。”

    “又不是你打的，而且不是你授权的，你尽管理直气壮起来。”

    “唔，拜托樊姐了。应勤是我找得到的最好的人，我真喜欢他，真的。”

    “樊姐知道，应勤除了今天做得不太对，缺风度，平时都是个好小伙。我们不能只看一点否定其他。你也不要用一件小事否定自己，你也是个好姑娘呢。谈恋爱呢，谁不是吵吵闹闹的，你看我跟王柏川不是也刚闹过，现在已经好了？小吵怡情，反而把心底的想法*出来，更容易沟通交流呢。你说呢？”

    连安迪都在心里说对，本来她还彻底鄙视应勤呢。不禁对樊胜美刮目相看，心里更是回想与包奕凡的相处种种撄。

    邱莹莹更是抱着樊胜美道：“樊姐，你真好。”

    “我们不好，谁好呢？来，吃点儿，再不吃都凉了。王柏川已经把账结了，你不用担心。偿”

    除了安迪，其他人都没心思吃，菜剩了一大堆，打包了一大摞。

    第二天，樊胜美下班就特意打车赶去应勤公司一楼电梯口等候。等应勤出来，她立刻迎上去，可一看清应勤脸上纵横交错的划痕，她知道事情要糟，曲筱绡下手毫不留情。樊胜美为了邱莹莹，鼓足勇气老着脸皮打招呼，“小应，你们下班可真准时，今天不用加班吗？”

    应勤走过来，浑身都不自然，两手不知道摆哪儿，最终缩进口袋里。“樊姐，你来，为小邱的事吗？”

    “是啊，我向你道歉来了。昨晚上，唉，你知道小曲这个人的，小邱一直忌惮她。本来我们没请她来，就是怕她捣蛋……”

    “跟小曲无关，如果有个朋友肯为我这么出头，我跟他结拜兄弟。小邱那儿，请樊姐跟她说，希望她没忘记家乡的习俗，人在做，天在看。”

    樊胜美见应勤一边说，一边作势欲走，不顾矜持，上前拉住应勤，拖到空旷地儿，但手依然不放松，“小邱那件事，我跟你说明一下情况，她那次非常悲惨。她一向是个实诚姑娘，为人非常单纯，以前那个人以为都可以谈婚论嫁了，才跟那人在一起，结果很悲惨，那人一看见小曲又美又多金，被小曲勾引了。为此小邱连工作都丢了，整个人消沉了好多日子。你想她那么活泼的姑娘，竟然经常发呆不说话。跟你在一起后，我才看到原来开朗的小邱又回来了。本来，我真替你们高兴。你和小邱都是心思纯真的人，你们在一起真是绝配。唉。”

    应勤听着，低下头去。樊胜美以为劝解有效了。可应勤低头思索了会儿，就抬头道：“我回忆了一下，小邱心思不纯真。她一直口口声声跟我说传统啊传统的，而且她知道我是个认真严肃的人，不到结婚不会乱来。她是不是想骗我到领了结婚证，生米煮成熟饭，才让我知道？”

    “不会啊。小邱那孩子就是心里太传统，一直以为这种事是污点……”

    “就是污点。她没坚守住，很不应该。而且她平时都是直爽的人，心里想什么说什么，怎么唯独瞒住这么重要的事？她处心积虑。”

    “容我说句粗话，小邱要是会处心积虑，母猪都会爬树了。”

    “不。”应勤说了这个字，就不再有解释有反驳，随便樊胜美怎么解释，都不说话，只低头站着，看自己的两只脚。

    樊胜美无奈，只得破釜沉舟，问出最容易被说“不”的问题。“小应，对一个爱你的人，而且也是你爱的人，不能宽容原谅吗？”

    “一个不自爱的人，怎么可能爱别人，别人又怎么爱她？”

    “对不起，你难道认为婚前性行为是不自爱？”

    “樊姐，你跟一个不相干男人说这种事，不害臊吗？”

    樊胜美完败，完全不在同一思想体系上。她怏怏告辞。路上，她还得构思回家与邱莹莹说的话，怎么才能减少邱莹莹所受的打击。

    但是，再婉转的言语，都无法掩盖一个事实，邱莹莹和应勤的关系崩了。

    春节越来越接近，邱莹莹这下无顺风车可搭，只能去买火车票。可是一进火车站售票大厅，不是乌泱乌泱的排队人群，就是显示牌上不断刷新的无票状态，这种时候才买票，哪儿还买得到。

    邱莹莹垂头丧气出站，信步竟然来到赵医生工作的医院。曲筱绡的男朋友赵医生在这家医院，她知道。赵医生叫什么名字在什么科，她并不知道。但她很容易就在专家介绍那儿找到赵医生的照片。她咬着嘴唇仰脸看着赵医生，将简介一个字一个字地输入到手机，短信发给曲筱绡。再发一条短信补充：你走着瞧，你做过的破事我都记着。

    曲筱绡此时正跟赵医生并排腻着吃饭，一看见短信就笑了，顺手将手机递给赵医生。“那傻妞，我说没错吧，她肯定又怪我头上了。你走着瞧，赵启平，你会发现我有九条藏起来的狐狸尾巴。”

    “哈，不如你先坦白吧。”

    “自己坦白就不好玩了，让小傻妞给你点儿惊喜。要不然你都麻痹大意得以为我是良家妇女了。”

    “有多惊喜？跟我在一起的时候，还有一个或多个备胎？”

    “跟你在一起的时候我哪有精力看别人，你才是男狐狸精。明知故问的，也不嫌恶心，想骗我说几句甜言蜜语蒙混你？没门儿。”

    “那还有什么惊喜？”

    “我再怎么混，也不会混得没惊喜吧？你等着，我这么有意思的人，你想不惊喜都难。可是我也不知道小傻妞会给你什么惊喜。”

    “你真是一枝有意思的芦苇。”

    “什么典故？”

    于是赵医生用他美妙的磁性声音娓娓动听地掉书袋，曲筱绡一脸崇拜地倾听。她现在已经发现了，只要赵医生说出那种让她云里雾里的话，保证有典故可听。幸好，现在赵医生拿她做需要启蒙的童生，赵医生讲的她都听得懂，而且转手就活学活用。她就是那么一枝有思想的芦苇。

    邱莹莹怎么都想不到，她所非常在意的东西，有人完全不在意。

    ▼111

    正常（非形婚、非协议婚）婚姻质量有两个核心，一是性，一是钱。

    这两个处理不好，婚姻质量就不会好。所以未***就结婚，冒险性确实有点太大。

    这个社会现在进步了，异性恋可以有，同性恋可以有，坚守贞Ｃ可以有，***都市可以有。

    最大的进步在于：你和我很不一样，但你我都是合理的存在。ps：只要不危害社会。

    ▼lily820888

    试和不试都是一种生活态度，无所谓对错，看你能不能玩得起了，我玩不起的因素很多，也有对自己不自信的地方，如果失败了怎么样，小邱玩不起，安迪和曲却无所谓，小关处于两者之间。努力做好自己，面对婚姻才会有底气。

    ▼小丁

    一片膜到底重要不重要？应勤觉得是特别重要。在他看来有膜就是自爱，是坚守贞Ｃ。其实，你说你稀罕那片膜是你的自由，你可以宣称：无膜者勿扰。但是，不能因为人家邱莹莹失去了这个东东，就说她存心欺骗、不自爱，还处心积虑什么的。你可以狭隘，可以浅薄，没人拦着你，可是拿着狭隘和浅薄伤害其他人是不应该的。作为一个男人，在朋友们面前，怎么也要保持一点儿冷静，给自己也给女孩子一点儿面子。回去后再谈分手也好。像应勤这样当场翻脸的是少见的。看来，应勤也不过是智商不差，情商太低。作为男人是不合格的。对小邱来说，从长远看，不是什么损失。但是对她的伤害却很大。很大的原因在于她自己也认为这是个污点。

    这是她的软肋。应勤恰恰击中这个软肋。就怕她会更加坚信自己是有错的，更妄自菲薄。她认为应勤之类的男人有资格要求她是***，有资格因为她没有符合标准而侮辱她。可是，她又抱着侥幸的心理，希望对方爱她这个人终有一天能够胜过爱那层膜。她战战兢兢给自己吹了个美丽的肥皂泡，不幸被小曲提前戳破了。在这时候，她把分手归结到小曲身上，就是迁怒了。这次的打击更大。真替她担心。

    ▼elvita

    女生之间做朋友，最最忌讳的是主动Ｃ手闺蜜和她男人之间的事。

    小樊当初犯了忌讳，小曲现在也一样。要打也是小邱自己打，什么时候轮到小曲你了？如果邱应二人之间还有转圜余地，小曲这么发人来疯就是毁人姻缘。

    普通人的感情常常是笔糊涂账，各种妥协。闺蜜的感情生活她自己冷暖自知，也只有她自己有决定权。旁人再看不下去也只能提供意见和安慰的肩膀，最多像小邱这样，制造二人见面的机会。最最忌讳主动Ｃ手，否则最后朋友也没得做。

    ▼动

    应勤本来多质朴可爱的it精英男啊，一出这个问题就被一耙打倒了。我倒觉得这是个个人观念问题，对应勤来说也许从来没有想过邱不是，一时难以接受，人家本来就是和邱差不多个性的人，这时做出这种举动也正常了。至于后来，谁知道呢，转得过弯就成，转不过弯就不成，最怕是勉勉强强婚后又算旧账。

    (本章完)

    第137章

    眼看周末团聚的时间来到，包奕凡早将旅行箱收拾好，各种礼物也准备好。

    可这几天包太为儿子的事情伤神，夜夜失眠。近六十岁的人一夜睡不好已经够呛，两夜三夜下来，在床上躺着睡不着，人却只能萎靡在床上起不来，非常痛苦。包奕凡得知消息便知端的，心疼妈妈为他Ｃ心若此，赶紧前去探望。

    包太听到儿子的声音，就扭过脸去，不看儿子。

    包奕凡进屋，见妈妈平常保养得很丰润的脸皱得满脸是折皱，脸色更是可用“灰败”两个字来形容。他坐在床沿，温言规劝：“妈，你一向说我知人识人，你这回也相信我一次，我心中有数。你尽管放心，我知道怎么做。”

    “你知道什么。她根本不把你放眼里，才会那样对我。她跟我说得明明白白，她嫌烦，不想跟你结婚，跟你在一起就是玩玩，没结果。你还要我怎么说你才能明白？”

    “这是我们跟你们两个年龄层的代沟。你一直骂我不正经不肯结婚，你说，要是安迪也有亲妈跟着，看见我这种人岂不担心死？我跟她，先恋爱，享受恋爱，如果一直享受，可以考虑结婚。”

    包太脸上变色，更是灰败，无精打采的人却伸出一只有力的手，抓住儿子的胸口，“你！还不给我结婚？我会被你气死。你不用装孝顺来看我，你懂我担心的是什么，药方都在你手上。”

    “药方是我跟安迪结婚？”

    “决不能是她，一个不清白又装得很清白的女人太有心计，我怕你离婚。”

    “她没有不清白，都跟你说几遍了，我有数。我见过的人会比你少吗？”

    “你见的都是恨不得把你扒了跟你生个孩子好嫁到我们家的女人。这回，你遇到的是装作让你扒的人，你上了当。让一个有身份有手腕的妻子拿她无计可施，只能到我这儿告状的有心计女人，你玩得过她？我真是为你Ｃ透了心。你看我管过别人的闲事吗？你是我儿子，我才会为你担心死。我一想到你跟那种女人在一起，我心里揪得痛。你这辈子都不会明白做妈妈的心，怀胎十个月，养你到这么大，你就是妈妈的心肝，想到你被人骗，妈妈怎么放得下心啊。”

    包家母子又兜回到了老路。包奕凡见妈妈中气不足，又亢奋地雪亮着眼睛，灰败脸上露出两坨病态的红晕，话说多了就气喘不已，可依然坚持说个不停，说到后来眼泪都下来了。包奕凡取纸巾给妈妈，终于还是松口了。“那魏先生，安迪是他私生女，这事不便公开，才会连魏太太都误会。”

    包太惊呆了。

    活力很快如气功般注入恢复清醒之后的包太身上，她有力气坐了起来，而且脑袋运行正常而富有逻辑。“啊，安迪这个年纪，往上倒推一下，不用说了，《孽债》，电视上早放过不知几遍。一帮知青给发配到农村，没人管着，血气方刚什么事干不出来，等回城文件一下，孩子一丢回去考大学。年纪一大，才想起要寻回儿女，什么遗产也都交给那些从小吃苦头的儿女。作孽。安迪弄不好还可以找到她妈妈……”

    “你想干什么？”包奕凡感觉到自己打开了潘多拉的盒子。

    “我正要提醒你。人要脸，树要皮，越是高位的人越要脸皮。你可千万别仗着与安迪的关系多嘴。问安迪也就罢了，要是问到魏先生头上，被他知道了，你看他怎么收拾我们。千万记住，人最犯忌的是被揭短。”

    “太势利了。我去海市，你可别一再来电转体180°跟安迪攀交情，给我留点儿脸面。人要脸，树要皮。别让安迪连我也瞧不起。”

    “去吧去吧，这下再也不干涉你们。早点劝安迪结婚，别玩什么享受感情那套，结婚才是正经。”

    “妈这下身体没事了？”

    “没关系了，我等下喝点儿粥就睡觉。你快走，别赶不上飞机。”

    包奕凡站起身，看了他妈妈一会儿，见妈妈果然精力恢复大声喊保姆开饭，他放下心来，扔下话让妈妈别对外乱说，泄露出去便意味他与安迪关系完蛋，等他妈保证了才赶紧出门。对于妈妈的这个保证，包奕凡很放心。当年爸妈离婚大战闹得妈妈连杀人的心都有，妈妈都不曾公开公司偷税漏税的事儿打击爸爸，甚至连威胁都不曾，因为在利益面前，妈妈最拎得清。

    但包太兴奋过度，自以为身轻如燕了，谁都不喊就跳下床找鞋子，不料头一晕，一头栽地上，好一会儿起不来，也作不得声。保姆进来看见才扶起她。但包太说什么都不让保姆打电话给儿子，要打也只能打给老包。而丈夫赶回来，包太第一件事便是商议该如何拴住这个儿媳妇。但老包坚决不参与，在家兜一圈换上休闲衣服，听包太又说刚刚摔跤的事儿，观察会儿觉得不可能是中风，便叮嘱了保姆，自己出门应酬去了。包太只能无奈地打电话给正在路上的儿子，问父子俩为什么都不理她，都冷落她。

    包奕凡道：“你早知道的，早该克制自己。”

    “我是为我们家好，为所有人好。你们两个都太容易轻信别人，你们怎么都让我管所有支出签名呢？我替你们把关啊。”

    “我们都不傻。妈，管好你自己，周末找点儿事做，别待家里。”

    包太几度欲说出自己摔跤的事儿，可一想到这就可能阻止儿子上飞机，只能忍了。

    邱莹莹回到2202，见整个2202只有她一个人。关雎尔在出差，周末还得加班，其他人毫无疑问都约会去了。一个人踩在地上，都能听得见回响，什么叫凄凄惨惨戚戚，这就是。邱莹莹非常想哭，更想的是给应勤发短信问好。可是樊姐都说了，人家那儿有硬杠子，硬凑上去只有招人轻贱。邱莹莹将手机捏得火烫，依然下不了决心要不要给应勤打电话。

    正好，安迪从机场接了包奕凡回来。两人走出电梯，撞见邱莹莹低头狠命捏手机，安迪欲走避，可也知道人家肯定看见她了，只能打招呼。“小邱，周末好。”

    “不好，怎么会好，都没人理我，都嫌我，都嫌我。”总算有人了，而且安迪还亲切地发问，邱莹莹鼻子一酸，终于流出眼泪。但她稍一低头，就看见包奕凡紧紧挽在安迪腰间的手。她觉得刺眼。

    “那种人的话你当真干吗，据说被傻*嫌弃，是一个人最高的荣誉。”

    “应勤不是傻*！”邱莹莹当即愤怒纠正，“应勤不是傻*。但你最好引以为戒，我的血泪教训，你一定要引以为戒，一定要跟你的第一个男人结婚。”

    包奕凡听得一头雾水，更是莫名其妙，皱眉看邱莹莹一眼，手臂一使力，挽起安迪就走。“我很饿了，我们赶紧吃你炖的Ｊ汤。”

    安迪也没阻止，冲邱莹莹摆摆手说再见，与包奕凡一起进了家门。

    关门，安迪就问：“我没说给你炖Ｊ汤啊，你怎么知道的？”

    “我这几天感冒，然后你昨天又说谁送你土Ｊ三只。你没炖只Ｊ汤给我治感冒？”

    “早有文章批驳Ｊ汤治感冒没科学依据……”

    包奕凡笑着深吻，他寻开心，安迪从来就当真。

    “外面那女孩，就是你前两天说刚失恋的？这说的是什么话。你肯跟我结婚我高兴都来不及，可绝对不是这种理由，什么年代了，这都。要封建也封建得远点儿，干脆去母系氏族玩儿。”

    “她若是肯定我，我才有麻烦了。我不多管闲事，她每次失恋时候仿佛都有点儿走极端。你来看看我阳台上种的菜。”

    “种菜？哦，你花粉过敏。你这大温室种菜真是余热利用啊，哈哈。”

    “你上回来，嫌我这儿没装饰，还说没生气。以后等菜长大了，我到处放上一盆叶子肥大的菜，总行了吧。”

    “我没嫌你，你做的所有事都正确。只是我心疼你清教徒一样的简单生活。十二盆？泥土是你自己搬上来的？”

    “用了一晚上时间，照着书上说的调配泥土。种的时间还不如后面打扫卫生用的时间长。很有成就感呢。就等着种子发芽了。我种的有青菜、生菜、菠菜，不知道能不能长大，以前从没玩过这个。你看我这样种行吗？”

    “我没玩过。家里的院子从来不是我打理。明天要不要再帮你去搬些泥土回来？我们把阳台种满，再把你东窗边上也种满。我们充分利用每一缕阳光。以后我每次来，就能吃你炖的土Ｊ汤下你自己种的菠菜。”

    “你总能给我找事。好吧，我现在就查怎么炖Ｊ汤。你这个麻烦精，跟小曲可以媲美。”

    包奕凡簇拥着安迪离开阳台，他想直接奔卧室，安迪却问他包太到底要怎样才罢休。包奕凡只能哀叹一声，两个都是不屈不挠的女人。“她这几天为我们的事失眠，她固执起来谁都拿她没措施。”为了对话顺利，包奕凡紧紧拥抱安迪，只能再次***。“几天下来已经面无人色，下不了床。我爸……对她感情淡薄，只有我关心她。非常可怜。”

    “她是不是在你爸那儿得不到感情，就把全部关注倾注到你身上？”

    “应该是你说的这个意思，但我不便多评论。刚我来前去看她，她奄奄一息躺床上，又不肯去医院，即使去了，照旧失眠，跟不去医院没什么不同。我只好跟她说了实情。”包奕凡明显感觉到安迪欲挣开他，他只能抱得更紧，只能利用男人本钱耍无赖了。“要不然我都无法过来看你。她答应我决不再Ｃ手。”

    “我怀疑她现在已经开始查魏国强的联络方式，明后天就与魏国强联络上，然后两人合谋干涉我的事。但这只是建立在推理基础上，只要没发生，我按理说无法据此生气。可我非常生气。我的事，她凭什么越界？这不是尊重人的表现。而且我很讨厌她一再花样百出在我的事上玩手段。”

    “所以我得跟你面谈。我早说过，我们两个的事不要去管其他人的想法。可是，你想想，她是我妈妈，女人怀孕十个月很辛苦……”

    “人家大象还怀孕二十个月呢。这不是理由。”

    “当时我爸跑业务基本上不着家，只有她一个人带我，更辛苦，那时也没什么保姆钟点工，全她一个人Ｃ劳。我上小学有次晚上发烧，她背起我这么个大个子跑去医院打针，到了医院就累倒在地，血吐了一地，这一幕一直在我记忆里。我虽然猜测她失眠有一半可能是苦Ｒ计，可我依然没法眼看着她萎靡下去，她是我亲妈啊。我已经警告，她自己也知道惹不起魏先生，以后不会有事了。”

    “我已经不再相信她。而且，我很肯定，只要我跟你交往，她一定会横亘于我们之间。我完全彻底拒绝别人干涉我，零容忍。”

    “宝贝儿，为了我，稍微容忍她，好吗？我会克制她，不让她接近你。她已经答应不干涉我们。”

    “她心中没有是非，只有利益计较。我如果容忍她，必然受她得寸进尺的算计。她的承诺完全没信用。”

    “安迪，不可以这么说我妈。”

    “我已经对她很客气，只说实话，不出恶语。但她对我了解更多，必然闲不住对我更多干涉。我们只有两个选择可以解决问题，一个是你划线，另一个是我划线。”

    包奕凡盯住安迪的眼睛，一脸不置信，虽然双手依然紧抱，“你划线，是划在你我之间？”

    “你如果不肯划线，除此还有什么办法阻止她干涉我？你别激动，我并不是让你跟她断绝母子关系，而是让你坚壁清野，不让她捞过界。”

    “你有没有想过，我已经在非常努力地做，希望可以处理得圆满，修复你俩的关系，我也不愿我妈干涉我们的私生活。可你拿你我分手来*我，你让我很伤心。你说出划线时候，有没有想过，我很爱你，你在伤我？”

    “当你说让我稍微容忍她的时候，你已经决定让她伤我。你这不是爱我的表现。我不做开门揖盗的事儿。”

    “不能说得这么绝对。人跟人之间有妥协，有牵制……”

    “我又不是孩子。你妈不是隔壁小邱那种人，小邱只会说不会做，我跟她话不投机可以走，走了就完事。你妈会做，会紧追不舍。”

    “很简单，她去找你，你不见。她电话你，你不接，不就行了嘛。”

    “这种招数只能用来对付小邱之类心中没恶意的人。你妈呢，即使她现在不出现，我们两个依然为她伤神。她有的是办法无孔不入。”

    “你只要有稍微的容忍，就可以对她施展的影响视而不见。”

    “我为什么容忍她？一个对我恶意的人？”

    “我说了，她是我妈，你看我分儿上，稍微容忍。我知道你是天之骄子，一向只有别人容忍你。所以我只要求你稍微容忍，只在我面前，允许我提起她，我的妈妈，可以吗？”

    安迪闭目，好好回味包奕凡的每一句话，心知只要跟他在一起，按他的意思，是撇不开他妈了。而她又是拥有如此难堪千疮百孔的人生，她敢让他妈无孔不入吗？何况他妈已经知道了魏国强。“我不是因为天之骄子而不能容忍你妈，这一点需要声明。然而我可以合理推测，你妈对我的恶意，必将最终极大伤害我。为自保，你走吧。”

    “你说什么？我没听清。”

    “你走。”安迪试图脱离包奕凡的怀抱，但没成功，包奕凡的手臂如钢箍般圈住了她。

    包奕凡完全想不到安迪会说出让他走。他也完全清楚，这不是有些小姑娘撒娇，而是真话。“你忍心为了这种小事断绝我们的感情？”

    “在我面前很多事都是小事，唯独这件事，对我是大事。为这件事，我可以放弃你。请相信我说的是真话。”

    包奕凡想来想去想不通，多大的事儿，怎么轻易说放弃就放弃他，仿佛他无足轻重，他的爱更是不值一提。他哑了。发了半天愣，将安迪扔在原地，独自走进卧室，将浑身衣服脱得满地都是，一声不响上床睡觉。

    安迪只是满心复杂地看着包奕凡走进卧室，也不吭声。她绝不松口。这件事上面，她不能作任何妥协。她没有任何资本可以让她在这件事上妥协。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



