
    邱莹莹寂寞得挠墙。好不容易见到有人影子在22楼出现，可安迪基本上淡漠以对，那个包奕凡更是不给她任何说话的机会，抓着安迪就走。她原本就没想打扰安迪，没想拖住安迪多说，可安迪如此冷漠，而安迪与包奕凡如此当着她的面亲密无间，让她改挠墙为撞墙。屋里是再也待不下去了，她又无处可去，今晚说什么都不愿肿着通红的眼皮去推销咖啡，她想来想去，穿上最厚的毛衣，套上羽绒服，决心连夜去火车站排队，豁出去周末两天时间买回家的火车票。

    天，又黑又冷，邱莹莹从没觉得海市的冬天竟可以如此肃杀。她茫然地钻进地铁，在地下迷宫里绕来绕去，终于又来到人头攒动的火车站预售票处。排到队伍里，邱莹莹才想到一个严重问题，她忘了带小板凳来，她忘了带干粮和水，她怎么撑得住在寒冷冬夜里伫立通宵。

    她只能退出已经有两人跟在身后的队列，去附近购买一应物品。上回半夜来火车站是与22楼邻居们一起找樊姐的爸妈，有人做伴，并不觉得夜晚有多可怕撄。

    一个人在火车站穿行时，才忽然感觉遍地可能都是坏人。邱莹莹紧紧捂住背包，跑步到最近的小店高价买到吃喝的，却买不到板凳，只能买一份报纸凑数。

    夜，异常的冷。

    曲筱绡与赵医生约会，即使接近春节，饭店依然高朋满座，一座难求。曲筱绡今晚谋不到雅座，身边总是人来人往，甚至有菜盘子从头顶险险飞过，可她只要有赵医生在身边，其他什么都是浮云。甚至赵医生主动提出与她换个位置，她都非常贤良淑德地拒绝，她又不觉得难受，而且她不舍得菜盘子在赵医生头顶飞过。

    可如此良宵，却有不长眼的朋友来电，而且来电讲的又是令曲筱绡异常心动的八卦，她那个已经结婚的异母大哥居然包养了一个唱歌的，在外面租着一套两室的酒店公寓做小公馆。而大哥此时正酒后留宿小三的小公馆。朋友问她，要不要捉Ｊ在床？

    当然要！曲筱绡忍痛看着身边英俊的赵医生，撒了一个谎，“有客户需要立刻报价，我得回办公室去做，呜呜，客户也不看看今天是什么时间，都春节了，还周末呢。人都回老家了，谁现在还有闲心做这些啊。你先回家吧。”

    “去吧，总是我被医院电话叫走，这回轮到我独自回家。偿”

    “你去我家好不好，我很快就完。”

    但赵医生吻吻曲筱绡的脸，“我在家看书，你要是结束时间早就过来。”

    曲筱绡好生依依不舍，但她有更要紧的事儿要做。

    车到酒店公寓，曲筱绡才抓着喉咙电话她爸爸，她装作气喘吁吁的样子，拉着长音，拖着舌头，结结巴巴地道：“爸爸，我在短信给你的地址，我喝多了，好像有人往酒里加了什么，现在浑身难受。你快来接我回家。别让妈妈知道。”

    曲父二话没说，吓得立即结束手头应酬，出门打车往酒店公寓的地址赶。而曲筱绡则好整以暇，悠悠闲闲地上楼，选择一个最佳地理位置，笑眯眯地埋伏起来，等待爸爸上门厮杀。

    果然，曲父很快气喘吁吁地赶来，不仅他来，还拖来公寓门口的保安。曲父救女心切，才敲门三下不见有人答应，就毫不犹豫踹门进去。气势之刚猛，令曲筱绡叹为观止，这才是她的老爸，最爱她的爸爸。曲筱绡心头对爸爸的不满因这一踹而消散了不少。她连忙蹦出去，没等她喊爸爸，就听她爸爸一声咆哮，“怎么回事？”

    曲筱绡从爸爸肥厚的背脊探出头，一眼就看到只披睡衣的大哥，睡衣下面疑似真空。曲父不知身后有人，见出来的居然是儿子，更是吓得魂飞魄散，直奔内室试图阻止***。曲筱绡赶紧跟去，果然，床上猫着一个人，那人钻在被子下不肯露面。曲父于是进也不是，退也不是，总不能上去掀开被子做捉Ｊ在床状，那下面可能是他被下药的女儿啊。他愤怒转身找儿子问话，不料，却一眼看见闪着贼溜溜大眼睛的女儿就在他身后看好戏。

    “嗳，怎么回事？”

    曲筱绡伸出手指头往大哥一点，“Ｊ夫！”再往床上一指，“Ｙ妇！”

    曲父差点儿被自己的口水噎死，才知又上了女儿的老当。好在这辈子他不知上了曲筱绡多少回当，早已虱多不痒。只惊讶了一小会儿，就回过神来，“你回去，这儿爸爸处理。”

    “爸爸，你一个人处理这种事不方便，算什么话，让外人一看就觉得不正经。要么我这就打电话请妈妈来。”曲筱绡说话时候瞟了一眼大哥，见大哥浑身紧张，一脸窝囊，却又趁爸爸不注意对她凶相毕露，她心中说不出的快活得意。

    曲筱绡完全没有听爸爸的话挪窝的意思，她当然知道，她爸更不可能让妈妈来，妈妈一来，肯定直接就借此废了大哥的前途。

    曲父冲儿子大吼一声：“还不穿上衣服出来，都出来。”将儿子喝将进去，见儿子关上腰门，曲父就低声怒问女儿：“你设计的圈套？”

    “他包二奶，我怎么设计得了。我只是今晚听说有这事，赶紧通报爸爸一声，免得他在歧途越走越远啊。”

    “你也没安好心。”

    “那是肯定的。要是这种事都不积极，还有什么事能让我积极得起来。那里面的是个酒吧唱歌的。”

    “你自己今晚又在做什么？”

    “我跟赵医生在一起，正当约会，赵医生是正经人。我来这儿帮你，他就回家看书了。爸爸，我这几天也跟着赵医生看书呢，都是正经书。”

    “帮我！说的比唱的好听。”曲父闷哼一声，曲筱绡回以调皮一笑。曲父拿女儿没招。而当然，他眼下火气集中在儿子头上，才结婚的小东西，居然就敢在外面包二奶。这一年分管的工作不见成效，原来心思都花女人身上了。相比之下，他女儿才回国几个月已做出不差的利润，这等成绩他连做梦都没想到过，他怎能不对亲手苦心培育的儿子失望。“看什么书？”

    “台湾人写的《巨流河》，好厚一本，不是言情哦，讲历史的，我却看得掉眼泪。看不懂的就问赵医生，他好像什么都懂。”

    曲父眨巴眨巴眼睛，没听说过。他于看书方面，实在是有限得很，越是有限越发觉得看书是非常崇高的事儿。因此只能大而无当地道：“看书好，你现在越来越走正道。”

    “什么走正道，好像我以前老犯错似的。我坐牢了吗？让你丢脸了吗？从没。我还报名mba呢，等我邻居小关出差回来，一起填报申请，用英语的。他们怎么还不出来，还要化妆还是怎的。”

    曲父当然知道是为什么，但按住女儿，耐心等待。曲筱绡却等不住，抓起一只水杯就飞砸腰门。瓷杯应声而裂，没多久，一男一女哭丧着脸出来。但曲筱绡一看见那女孩，心中竟然生出我见犹怜的感觉。那女孩不是最漂亮，眼睛不大，但是弯的。嘴巴圆圆的如一只樱桃。脸有点儿婴儿肥，不是那种专属狐狸精的锥子脸。那女孩抓着裙摆坐那儿，那种娇柔的样儿，谁见了都油然生出保护欲。不仅曲父，连曲筱绡心里都生不出诡计来。曲筱绡心说，她要是个男的，她也愿意包养这女孩子。

    因此，曲父都没问为什么发展出这种关系，为什么对家室不忠，非常通情达理。而是直奔另一个主题，“你哪来的钱租这种房子，付包养费？你的工资收入都上交你老婆，你做生意至今没利润没提成，你上哪儿找额外的钱支付这一头的额外开销？”

    曲筱绡连忙轻轻地在爸爸耳边一声赞叹：“爸爸真英明。”曲父只能皱皱眉头，知道女儿这是火上浇油。

    曲大哥自然是回答不上来。他的钱还能从哪儿来，当然是公款私用了。于是曲父一条一条地提问，应该给客户的几笔回扣是不是自己昧了，昧了哪几笔，昧了多少；拿到公司报销的发票有没有实报实销；问公司拿的备用金是多少；跟承销人有没有私签暗度陈仓拿回扣的协议，等等。曲父的生意完全是亲自胼手胝足拼将出来，因此所有陋规心里都清楚，曲大哥被*问得一条一条地回答，曲父又从回答中顺藤摸瓜，找出纰漏。曲筱绡眼看着豆大的汗珠从大哥额头滚下来，砸到地毯上，她仿佛能听到最美妙的叮咚声从地毯传来。

    于是曲父当场决定，剥夺曲大哥现有职位，降级待用，再不给接触钱的机会。今天起，先暂停工作，春节后再说。曲筱绡不禁同情地看一眼大哥身边的美女，该美女得另找饭碗了。

    曲父处理完愤然出来，曲筱绡一溜儿小跑跟上，还好心地替如泄气皮球的大哥掩上被踹烂的房门。但等走进空无一人的电梯，曲筱绡当即尖叫了，“我冤枉啊，爸爸冤枉我啦。”

    曲父郁闷地道：“别玩恶人先告状把戏啦。知道你现在心里最高兴。”

    “我就知道爸爸生我的气，你气我兄妹不亲爱，处处找哥哥们岔子，处处给你出难题，是吧？爸爸，你好好想想，我今晚如果报告的是妈妈，不是你，结局会怎样？你心里要是再有一丝生我气的意思，我这就打电话给妈妈，举报你恩将仇报。哼。”

    曲父当然知道女儿心思，但到底还是感谢女儿跟他讲义气没报告到老婆那儿去。他当即对女儿许以好处，以堵住女儿的口：成倍追加注册资金。

    曲筱绡心里开心得乱唱饶舌。爸爸妄图蹭她的车，她将爸爸载到门口，毅然将爸爸扔到出租车上，直奔赵医生家会情郎去了。半路遇见红灯才想起来，最应感谢的是给她通风报信的朋友。于是她车头一转，找到朋友正夜生活的酒吧，投入到朋友们的阵营。人，可不能重色轻友。朋友帮了她的大忙，她就得识相地结了朋友今晚的酒账。再说，赵医生风流不下流，她才不担心赵医生独守空房会做出对不起她的事情来。

    虽然包奕凡在卧室里不声不响，安迪却心烦意乱得无法做事。她稳守住她的底线，但她受不了包奕凡拉下脸生闷气。

    三心二意地看了几个报告，估摸着包奕凡应该睡着，她走进去瞧。见大大小小的衣服扔了一地，她反而笑出来，这公子哥儿可真会发脾气。她将地上的衣服一件件捡起来，才刚准备出去，包奕凡就在床上闷闷地喊了一声：“牛郎不许偷织女的衣服。”

    安迪愣了一下，回头见包奕凡眼睛亮亮地看着她对她伸出两只手。安迪不由自主地走过去，坐到包奕凡身边，伸手让包奕凡握住。两人在夜灯昏暗的光线中默默对视。

    良久，包奕凡才道：“我回家处理，让我好好想想。你给我一个月时间。”

    安迪忍不住大大地点一下头，表示同意。心里却分明看得清楚，她也不愿真的失去包奕凡，她很愿意给包奕凡一个月的缓冲期，期待他有所作为。

    邱莹莹在寒冷中硬撑着排队。人越来越冷，肚子却越来越饿。这倒不是难题，邱莹莹当即打开一包旺旺雪饼啃起来。雪饼松脆，邱莹莹每啃一口，总有一个睡眼惺忪的人睁开眼不耐烦地看看她，仿佛被打扰。同是天涯沦落人，邱莹莹只好再打开矿泉水，与雪饼一起吃，这样响动就小了些儿。可寒冬腊月喝冷水，没几口下去，邱莹莹就捧着小腹痛苦地弯下腰去。小腹锥心地痛，仿佛孙猴子在里面扯着ＺＧ打秋千。

    邱莹莹原想撑过去，忍痛在原地踏步给全身取暖，以活血化瘀，她觉得自己身体强壮得很。不料后来痛得根本挪不开步子，反而虚汗在背脊凉津津地蔓延，头脑也开始晕眩。邱莹莹开始慌了。周围没有一个熟悉的人，万一栽倒，可怎么办。她摸出手机，第一反应就是给樊胜美打电话。可是很不巧，樊胜美与王柏川小吵怡情，今晚浓情蜜意地到另一城市度周末去了，根本是鞭长莫及。

    樊胜美一接到电话就慌了，虽然她是被邱莹莹从梦中吵醒，但她还是强打精神让自己清醒过来，赶紧给应勤打去一个电话。谢天谢地，应勤没关机，被她吵醒。“应勤，我在其他城市。邱莹莹一个人在火车站买票，身体出事了，我半夜三更找不到别人，只能找你帮忙。请你去救救她。无论如何，我相信你男子汉大丈夫，即使你看不起小邱，但你不会置她安危于不顾。”

    “樊姐你言重了。我还不是那种见死不救的人。”

    樊胜美松一口气，心里则是升起一个小小的希望。身边的王柏川也是有点儿想不到应勤竟然答应得爽快。

    但樊胜美又有点儿不放心，她见识过不少将胸口拍得砰砰响，但最终什么事儿都不做的男人。她无法放心再睡，过了十分钟，实在忍不住，又打电话给应勤，“小应，不好意思刚才把你从睡眠中吵醒，疲劳驾驶，一定要主意安全哦，要不要我跟你讲讲话解解乏？”

    “不用，我要留着注意力开车。我开车不利落。”

    听应勤果真出车，樊胜美再松一口气，吩咐应勤找到邱莹莹后来个电话。

    应勤本来有点儿怀疑这事儿来得蹊跷，可能是什么苦Ｒ计。但樊胜美第二个电话打消了他的疑虑。

    邱莹莹则是打安迪电话，关机睡觉；打曲筱绡电话，没人接，因为曲筱绡还在热热闹闹地夜生活，没听见手机叫响。正当她绝望的时候，一个熟悉的声音在远处一声声地呼唤她的名字，似乎是应勤的声音。但邱莹莹怀疑是幻听，她也没力气抬头分辨是不是幻听，她反而在熟悉的声音里散了精气，再也撑不住了，一Ｐ股坐到地上。应勤喊了半天没人应答，就问有没有个女孩子似乎病倒。问了几遍，终于邱莹莹身边有人喊应勤过来辨认。

    应勤终于找到邱莹莹。而邱莹莹早痛得冷汗将脸都濡湿了，看见应勤眼睛只是恍惚着，说不出话，眼泪却决堤似的奔涌出来。应勤瘦弱，见此忙掏出钱请人帮忙一起将邱莹莹扛到车上。他的车上很温暖，他又一坐下就将暖气开足，只是他开不了口，不知怎么问坐在后排的邱莹莹。想了想，才道：“我送你去医院。”

    在温暖中，邱莹莹的痛感稍微缓解，脑袋似乎也不太空白，她挣扎着大口大口地喘着粗气，道：“旁边……饭店……热粥……姜汤……都行。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



