
    应勤得令，连忙冲出车去，跑向最近的一家饭店。没找到热粥姜汤，但他捧来一碗滚烫的牛Ｒ面。为了尽快救人，他跑得飞快，热汤洒出来，烫得他乱跳如猴子。好不容易钻进车里，问题又来了，邱莹莹双手捂住肚子呢，他得喂邱莹莹喝汤。为了救人，应勤豁出去了，大力扶起邱莹莹，将面碗凑到邱莹莹嘴边。

    邱莹莹感受到的温暖是双重的。她喝着又烫又辣的牛Ｒ面汤，眼泪也忍不住地滴滴答答全落在面碗里。

    应勤将邱莹莹的眼泪都收于眼底，他试图避开不看，但他端着面碗喂食，不看就对不准位置，只能不断闪避着目光，尽量不要与邱莹莹的眼睛对上。直至喂完面汤坐回驾驶位，而邱莹莹躺在后座浓重的Ｙ影里，他可以视而不见，应勤才耸耸差点儿僵硬的肩膀，恢复清明。

    邱莹莹喝了热汤，虽然虚汗依然如浆，肚子却慢慢平歇下来，不再闹她。

    她依然无力地躺在后座，攒足精神说了句：“应勤，谢谢你不计前嫌。”话音不高，良久未得应勤回复，邱莹莹差点儿以为应勤没听见，正想再说一次，前面应勤总算回答了：“没什么。”于是邱莹莹都不知接下来说什么，两人沉默了一路撄。

    到了欢乐颂小区，应勤将车停在楼下，往后看看，见邱莹莹依然蜷伏在后座，就说：“到家了。你要是起不来，我还是送你去医院吧？”

    邱莹莹一想到医院，就联想到巨额医药费开销。她连忙支撑起来，强打精神道：“到了？哦，谢谢你。我好多了，不要紧，真的不要紧。偿”

    应勤想既然她说不要紧，那就肯定是不要紧了，他下车打开后车门，让邱莹莹出来。但邱莹莹双脚才落地，身子才挺起来，就双臂吊在车门上，摇摇欲坠。

    邱莹莹连忙解释：“真没什么了，肚子已经不疼，可还是没力气，睡一觉能恢复。”

    “我……扶你上去，并不是想占你便宜。你请放心。”应勤小心翼翼地扶起邱莹莹。虽然动作僵硬，可邱莹莹依然觉得他好温柔，她的头正好靠在应勤的肩上，不由得趴在应勤的肩上流泪。应勤更是说什么都不敢动一下，硬是将自己幻想成木柱子。上行的电梯里，唯有邱莹莹轻轻的啜泣声。

    打开2202的门，果然空无一人。应勤小心地将邱莹莹扶到床上，便远远地跳走，站在距离床最远的对角线上，背着手问：“你还需要什么？”

    “帮我倒杯水，冰箱里有一块生姜，最好切切碎，扔到热水里，再放一勺糖。麻烦你。”

    “好，我试试看，你等着。”

    邱莹莹泪眼看着应勤走出去忙碌，心里顿生无限希望。她忙伸手抓来床头纸箱上搁的镜子，将头脸整理了一下，可怜她连自己看着都觉得现在的自己巨丑无比。她擦干泪水，正对着镜中苍白如鬼的脸色束手无策，门外传来熟悉的尖叫声。是曲筱绡兴尽回家，从敞开的2202大门看到应勤在厨房忙碌，顿时惊呆了，以为见鬼。而应勤一看见曲筱绡，立刻条件反Ｓ，想到房间里是孤男寡女，想到如今正是深夜，他跳进黄河也洗不清了。他手上一松，菜刀应声落地。

    曲筱绡勇敢地站在门口，但一只手伸进包里，捏住防狼喷雾。“你怎么在这儿？小关出差，樊大姐度蜜月，只有你和小邱？哇噻，你这个色狼，趁机来占小邱便宜？靠，前儿还非***不要，原来嘴上一套心里一套，伪君子。”

    应勤急了，他担心的，正好全让曲筱绡给抢先说了出来。他唯有竭力解释：“小邱生病，我从火车站把她接回来，现在给她煮姜汤。不信你问樊姐，是樊姐打电话给我。”

    “小邱一定不是生病，是被你这色狼糟蹋了。”

    “没有，你诬蔑。”应勤捡起菜刀，心一急就挥着菜刀说话。吓得曲筱绡连忙蹦走了。她好汉不吃眼前亏，刚才完全真的是诬蔑应勤，见应勤真生气，那她赶紧溜。但溜的时候她还是扔下一句话，“半夜三更，你们孤男寡女说不清了，应勤你要为小邱的名声负责。他妈的，怎么今天净碰见Ｊ夫Ｙ妇，我要长针眼了。”曲筱绡等钻进2203，觉得安全了，又探出半张脸，大叫：“我拍照了，看你怎么赖。”

    应勤哪儿是曲筱绡的对手，等他想分辩，曲筱绡早跑得没影儿了。应勤气得肺部欲裂，极想一走了之，但想到邱莹莹气息奄奄的样子，他怎能不负责任地走开，只好忍气吞声继续剁生姜煮姜汤。

    曲筱绡回到屋里就给邱莹莹打电话，“你能啊，这就把人找回来了？恭喜。这下不用恨我了吧。”

    邱莹莹刚才虽然没力气大声说话帮应勤辩解，可听得清清楚楚，忙道：“我真的不舒服，在火车站排队买票喝了太多凉水，肚子痛得抽筋一样。幸好应勤去火车站救我。他现在是给我煮姜汤。你向他道歉。”

    “啊？真病？那书呆子怎么不送你去医院？”

    “医院贵，谁看得起啊。你赶紧道歉，算我求你。”

    曲筱绡听到这个答案惊呆了。邱莹莹竟然为了看病贵而宁可挨着痛。她发了会儿呆，找出她吃冰激凌吃得肚子疼配来的药，又找出一盒巧克力，给邱莹莹送去。2202的门依然开着，她走到门口，看见应勤，连忙道：“我道歉，我刚才误会你了。你放下刀，我给小邱送药来。”

    应勤赶紧放下刀，垂首贴料理台肃立。惹谁都不敢惹这大小姐。曲筱绡进来，却见到案板上一堆黄乎乎的东西，“不是说煮姜汤吗？这是什么？”

    “生姜，我剁细一点儿，应该药性更容易出来。”

    “奇怪，我喝的姜汤，生姜好像是一片一片的。”曲筱绡更是个Ｒ糜，她拿药进去，倒水给邱莹莹，“怎么我一天不管你，你就搞得鬼一样的？生姜汤怎么煮？剁碎还是切片？”

    “切片，天哪，别煮了，热水冲一下，加糖就行。”

    曲筱绡赶紧传达出去。应勤连忙照做。邱莹莹才终于喝上生姜水。曲筱绡知道没大碍了，伸个懒腰，不怀好意地扔下一句话，“困死了。应勤你看着小邱，要是情况又转坏，打我电话，我们一起送小邱去医院。我睡觉去了，撑不住，真快要死了。”

    等曲筱绡一走，应勤正为难于曲筱绡的嘱托，邱莹莹就虚弱地道：“谢谢你，你回吧，我差不多开始好转了。”

    邱莹莹这么说，应勤怎么都走不开了。“没关系，我经常熬通宵。你睡吧，我看着你。我就在厨房坐着，会半个小时进来看你一次。请放心，我不会乱来。”

    应勤无视邱莹莹泪光闪闪的眼睛，离开门口。邱莹莹不知道该说什么。虽然应勤离她这么近，可她反而觉得更加落寞。她怔怔地看着应勤离开后的门框，她真想厚着脸皮告诉应勤，其实她更需要应勤的怀抱。可她怕这么一说更被应勤鄙视，只能默默地脱去羽绒服草草睡觉。

    安迪清早没去锻炼，给包奕凡煮土Ｊ汤为底的阳春面。包奕凡也不是个赖床的，他去阳台将花盆巡视一番，回来失望地道：“菜都还没发芽。我都等它们一晚上了。”

    安迪扑的一声笑了，哪有这么快的。她笑着拿起手机，趁空档给曲筱绡发一条求救短信。“起床请回我个电话，有个人问题需要求助，你应该有独特思路。”她拿给包奕凡看看，才发送出去。“我也不愿离开你。小曲一贯剑走偏锋，我希望她能帮助我。”

    “那小坏蛋即使想得出主意，我们两个做得出来吗？何况这种事最好去问结过婚的，家里有个难伺候婆婆的人。”

    “你妈，连我这么不传统的人都吃不消，除了找小曲帮忙，我还真想不出别的办法。理智上说，对你一个月的尝试不抱信心。”

    两人话音未落，便传来啪啪啪的拍门声，那声音显然是用两只手大力拍出来。“这么快？”安迪惊讶地去开门，却见曲筱绡披头散发，睡衣外面罩大衣，一脸激动地扑进来。

    (本章完)

    第140章

    “哇，我说谁大清早的发短信把我吵醒，一看是你求助，天啊，机会太难得了，你居然求助。兴奋，兴奋死了。什么事？啊，包大哥……你转过身去，当没看见我。”曲筱绡一边尖叫，一边跺脚，但低头就发现自己穿得严严实实，便改口道：“没关系，让你看，幸好我不保守。安迪，说，说，是不是问我该怎么勾引包大哥？”

    曲筱绡一进来就唧唧喳喳兴奋地霸占了所有的话语权，等她终于情绪稳定，也不再发送扰人尖叫，包奕凡才敢接近，送上一杯咖啡，安迪则将她按到沙发上。

    “他妈，很强势，喜欢Ｃ手我们的事。而我一点儿都不想让她管我。包奕凡阻止不了他妈……”

    曲筱绡一听，就开始笑了，好精彩啊，值得牺牲睡眠。听到这儿，就笑得狐狸精一样地问包奕凡：“怎么会阻止不了？举例说明。我来对症下药。对付婆婆我没经验，对付爸妈，哼，你们问对人了。”

    包奕凡一脸为难地看着安迪，勉为其难地将最近一次妈妈失眠让他心软说了出来，只是回避了具体对话。安迪这才明白原因，换她，即使对方并无血缘，也心有不忍。而曲筱绡听到一半就恨不得阻止包奕凡说下去，完全是看在还有生意需要包奕凡帮忙的分儿上，才没奉送一个哈欠。

    “明白了。包总你是让你爸妈欺负大的。爸妈都最不讲理了，他们什么道理都不讲，就要我们服从他们，凭什么？我跟你讲，包总，你要比你妈更不讲理，她对你一哭二闹三上吊，你干脆跳过前两步直接奔上吊。你本来明天后天回家，是吧？我劝你现在就打包回家，回去就闹失恋自杀。一般人只要让你闹一次，就顺服了。强悍一点儿的，闹两次三次，以后你指东她不敢向西。我爸妈就是这样被我收拾的。”

    “这种方法……并不是从根本上解决问题，而是强力压制其行为。若是靠闹一次让他妈不敢再提，可他妈依然怀揣心病，又失眠生病地身体萎靡下去，包奕凡总不能见死不救吧。”

    曲筱绡冷笑一声，“你们小看爸妈们。他们混那么多年，什么大风大浪没见过，心理都皮实着呢。以前血本被人骗得精光都死不了，现在更死不了。他们只是贪心，企图控制你们。只要他们自己不想闹，谁闹得死他们。你们下决心掐了他们的贪心，大家反而相安无事。我跟我爸妈的规矩已经做下了，安迪你看，我们家正常吧？”

    包奕凡本来对曲筱绡的主意颇不以为然，他心中也有安迪一样的疑问，强压下去只能解决表面问题。可一听曲筱绡说父母们经历大风大浪心理皮实，他心头豁然开朗。可不是，他妈连离婚都经历过，他这儿没影儿的小事怎么闹得死妈妈。完全是妈妈自己想折腾自己，要折腾给他看，让他顺服。“狭路相逢勇者胜。”

    “就这句话，谁狠，谁老大。包大哥开窍快，但明白道理并不表明你做得到，像我们樊大姐一直想不开。人啊，要不使点儿杀心，黏黏糊糊什么事都干不成。”曲筱绡说完，就利索地将原本盘在大衣下面的光脚伸出来，落到地上的小丸子拖鞋里，“安迪，昨晚我想个坏主意害应勤在2202过夜呢，你说，孤男寡女，一晚上还不天雷勾地火？我给你出了这么好的主意，没别的要求，你陪我一起捉Ｊ去，我怕应勤又跟我抡菜刀。既成事实，我捆也要把两人捆作一堆，哼。”

    果然剑走偏锋。包奕凡只会笑。他跟着同样也是嬉笑的安迪出去“捉Ｊ”。

    曲筱绡却不满地看着他，“包大哥，我其实跟安迪有体己话要说呢，你跟来我还怎么说。”

    “我给你们两位女士做保镖。”

    曲筱绡一个鬼脸，“安迪，包大哥擅长嬉皮笑脸，我也常拿嬉皮笑脸打诨，你可别上当哦。”她一边说，一边敲响2202的门。她知道包奕凡不会拿这种话当回事。

    不料，应声而开的门里面走出来的是衣着严实，拿着一本书的应勤。曲筱绡看着应勤晕了，脱口而出：“看一晚上的书？没Ｊ情？”

    应勤眨巴眨巴疲倦的眼睛，“君子不欺暗室。从今早三点半开始脸色恢复。你去看看。我走了，这儿移交给你们。”应勤说完，还真是将书搁到料理台上，走出门来。

    大伙儿都自觉让开一条道，让应勤通过。等应勤走进电梯，安迪与曲筱绡才面面相觑，无比惊讶。应勤如此洁身自好，他们还真难苛责他的高标准严要求。

    见事情变得越来越不好玩，曲筱绡呼啸跑回自己家去了，寒冬腊月的走廊快把她冻死。邱莹莹当然是扔给安迪照料。

    安迪进去看看，邱莹莹脸色正常得很。她便拿了2202的钥匙回家。

    包奕凡进门就道：“我查查明天的机票，今天说什么都不走。”

    “吃了早餐就走。我送你去机场，陪你等机票。”

    包奕凡无奈，被安迪*着上路。

    但等安迪送走包奕凡回家，曲筱绡探头探脑地又摸进来。

    “安迪，我够朋友吧？我把赵医生扔家里，刚才有些话当着包总的面不方便说。让包总这种人跟他妈一哭二闹三上吊，要有两个条件。你想过没有？”

    安迪微笑，“想过。一个条件，你已经暗示过我不要被他的嬉皮笑脸迷惑，是我必须强硬坚持，绝不妥协。另一个条件是，我值不值得他回家对他亲妈施展强硬手段。前者我做得到，后者我没把握，我不知道我们之间有多少黏滞力，才能胜过他妈妈这么多年的爱。”

    “咦，全中。但我最不担心的是后者。凭包总上哪儿找比你条件更好的？他是成年人，经历不比我少，他心中早有计较。而且他心里最清楚，他爸妈那儿，他无论怎么折腾，他永远是他爸妈的独生儿子。所以我相信他回家会怎么做。只要你心狠手辣，他什么任务都会完成。你一点儿都不要心软，那边父母不是你亲爸亲妈，你不欠他们。”

    安迪闻言有点儿惊愕，但她从来就不是个做梦型的人，被曲筱绡的思路一拐，就明白了原因。所有的事，讲究的就是个平衡。

    于是等曲筱绡告辞离开，她就电话打给包奕凡。她从机场回来这一路，正好够包奕凡从海市飞回家。不是面对面，她说话可以理智许多。她并未打算与包奕凡结婚，因她并不适合带着出身的秘密与包奕凡结婚，那对包奕凡不公平。既然不结婚，她就不便让包奕凡牺牲太多，以致与他生母作对，那对包奕凡依然是不公平。对包奕凡如此不公，安迪于心不忍。

    ▼karmaseu

    邱同学虽然会很贤惠，如果应同学肯回头的话，必然是个二十四孝老婆。可惜邱是个拎不清的，头脑永远是一团糨糊，没事儿便罢了，一遇上事儿，是个能把周围人整成混沌的人，而且你永远跟她说不清啊……不知道看到她可爱热心的人们，可曾愿意永远跟在她身后给她收拾残局，一直领着这个糊涂蛋，并做好时时感叹朽木不可雕也。

    ▼泡泡

    小曲最拎得清，即便是再喜欢赵医生，也没有忘记先去还了朋友的情，还真是个妖精。

    ▼123

    典型的孝子啊。不停地让对方容忍自己的妈妈。安迪这句话说得好：“当你说让我稍微容忍她的时候，你已经决定让她伤我。你这不是爱我的表现。”老婆可以伤，妈妈不能。

    ▼nnn

    我猜安迪若跟包子说：包童鞋，我没打算跟你结婚，你也不用跟你娘生分了……这种调调还不把包童鞋吃得死死的呀。新鲜有料的Ｒ包子，从来都只有狗来追的分，哪有被狗甩都不甩的经历（那个，我不是说安迪是狗狗，只是说吸引力问题）。所以包子大义凛然地拿他娘开刀了。嘻嘻。

    ▼

    哈哈，这下包子要纠结了，估计包太心疼儿子，对安迪一查到底了。不过包子的性格还是不错的，安迪赶他居然还能“独自走进卧室，将浑身衣服脱得满地都是，一声不响上床睡觉”，这样的心理素质估计是能帮安迪打开心结，白头到老的。

    ▼stag

    奇点在这方面就逊色了。

    ▼动

    “独自走进卧室，将浑身衣服脱得满地都是，一声不响上床睡觉”这是夫妻吵架模式，奇点开启的是恋人模式。

    ▼mouselovesnake

    我也觉得包子这点上做得很好。虽然很受伤，可是没有决然离去。只想先平静下来。每个人都有每个人的难处。包子虽然年轻，在爱不爱我这个问题上打击很大，但还是很沉稳。很看好他。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



