
    但包奕凡为女友与母亲的关系提心吊胆了一晚上，睡得不好，上飞机倒头便睡，还是空姐把他叫醒，才起身顺手打开手机，拎行李离开。还在睡眼惺忪呢，安迪的电话就赶着进来，包奕凡一看显示就心头一紧，条件反Ｓ地想到安迪是否又要加码。挤迫在他两头的女强人，个个都是意志超强的，而且个个都是手段锐利的，令他有些儿头大。但他还是毫不犹豫地接起电话，赶紧一声“宝贝儿”。

    这一声“宝贝儿”听在安迪耳朵里又是另一番光景，才刚睡醒的包奕凡哑哑地低低地吐出这三个字，似有一股回肠荡气之闪电沿无数电波发Ｓ塔飞奔而来，一举将安迪打个正着，安迪当即心颤了。“你到了？我也到家了。”想说的许多要紧话都塞在嘴边说不出来，反而说了最无聊的。

    包奕凡忙赔笑自觉地道：“到了，全身每一块肌Ｒ都进入战备状态，准备开始实施计划。”

    “别……我想你还是别假装自杀了……”安迪吃惊地听到自己说出完全口是心非的话，不仅她自己吃惊，她也听到包奕凡那一头传来“呃”的一声，显然包奕凡也吃惊。她在一秒钟之内迅速审视一下自己的内心，发现她说出此话后内心轻松不少，便顺杆子爬了下去，“考虑到你妈妈是精明人，你假装自杀要骗到她，吓到她，你得做得非常*真才行。我非常担心万一，万一你在过程中伤到自己，即使只是擦破一点儿皮……算了，这个计划结束。我另想办法，我这边想办法。”

    包奕凡更是目瞪口呆，安迪这么轻易放过了他，只为非常担心他可能在实施过程中擦破点儿皮？他这一辈子有无数的理所当然，他多金，长相好，偏偏功课也好，能力更是出众，他也非常卖命工作让自己与常人眼中的富二代脱钩，他一向是社交圈里理所当然的重心，唯有遇到安迪，安迪是第一个对他不买账的女人。即使追求到手，他心中依然不踏实，安迪说翻脸就翻脸让他走的态度是他的心病。总算，今天可不可以作为两人关心的拐点？安迪愿意为了他，主动放弃原本非常坚持的主张，是不是说明他现在可以对两人之间的关系心中踏实了？于是他非常心甘情愿地道：“宝贝儿，你放心，我来，我会约束我妈。撄”

    “别假装自杀，真的不行。”安迪心中千言万语，可能说出来的唯有干巴巴的几个字，许多话无法说出口，哪里还讲求什么平衡。

    “你放心，我这种人即使真自杀——只要没断气——都无法取信于人，不是这个气质。我考虑其他途径，小曲给了我思路。我会时刻记着，这件事，是你的大事，我必须做到。相信我。偿”

    包奕凡既这么说，安迪听了忍不住叹息，还能说什么呢。“很难让有些人明白，*背后是隐痛，打听*是血淋淋地揭人伤疤。唉，拜托你了。唯有这件事，我承受不起。拜托你。”

    包奕凡好一阵子的无语，他不清楚安迪的*背后是多大隐痛，也不敢乱问，但安迪向来不是虚张声势危言耸听的人，她既然已经说到这等地步，说明事态非常严重，严重到仿佛将一条命交到他手上，任由他凭良心处理，只为了一念之差选择与他在一起。而不是走一条更简单的路，离开他，与他一刀两断，更省心省事地维护*避免受伤。那一念，便是对他包奕凡的爱。包奕凡才知，原来安迪不仅仅是有点儿爱他，而是很爱。包奕凡心头酸楚，又兼狂喜。“安迪，你不会所托非人。”

    除了老谭，安迪这辈子还不曾信任过谁，尤其是在有关出身的大事上。但此时她也只能耸耸肩，起码口头表示相信，而且放下电话后还得做点儿事，让自己不去揣测包奕凡下一步的动作。此刻，她一向保持克制的心充满烦躁，因她理智地看到自己愚蠢地选择了一条畏途，却无力自拔，唯有冷静地看着自己走向沦陷。她有生以来第一次骂自己是蠢货，愚不可及，可她的心却固执地继续做蠢货，不肯再打一个电话向包奕凡施压。她发现继续纠结下去她得精神分裂，只能找点儿事情做做，装作鸵鸟埋头于沙堆。

    安迪去敲曲筱绡的门，约曲筱绡一起到2202探视邱莹莹。不料，出来开门的是赵医生。赵医生当即被安迪捉了差，现成的医生，正好可以看看邱莹莹究竟犯了什么病。曲筱绡也非常同意赵医生出马，她耳边还心酸地回荡着邱莹莹昨晚说看不起医生去不起医院的话。

    曲筱绡一马当先，开门进2202。未到邱莹莹卧室，就听里面邱莹莹虚弱地问：“应勤吗？”

    “应勤早走了，我看着他走的。安迪，大概是几点？我那时刚睡醒，没看时间。”鉴于邱莹莹很虚弱，曲筱绡没打算取笑邱莹莹，只是大大咧咧地说着实话进去卧室。但她一接触到邱莹莹的眼睛，就发现大事不妙，邱莹莹披衣而坐，对她怒目而视。“你干吗这么看着我？吃人啊？”

    邱莹莹一开口说话，眼泪就刷刷地下来了，“你为什么见不得我好，非要大清早地再次把应勤气走？你上次气走他还不够吗，他好不容易才又搭理我，我们的关系很脆弱，你干吗又来Ｃ一杠子？”

    安迪紧接着探入一颗脑袋，闻言道：“小曲今天没气应勤，我可以作证。”

    “应勤是正经人，小曲说他有Ｊ情，他怎么受得起，还不得赶紧逃走自证清白？”邱莹莹压抑了两个小时的忐忑换来的是失望，她愤怒得差点儿尖叫。“他跟你不是一样的人，你干什么，你干什么？”

    “啊，你当时醒着听见我们说话？”曲筱绡并不当回事，也懒得解释辩白，“我男朋友赵医生也来了。嘿，你进来吧，小邱现在没露点。”

    对于曲筱绡的不正经，安迪只能耸耸肩与赵医生对视一笑，退到外边，让道给赵医生。可邱莹莹无法容忍曲筱绡一再以不正经的态度对待她，仿佛她很不正经，而这正是她的心病。她怒吼道：“不要你看病，我已经好了。”

    赵医生什么样的病人没见过？他无视两个女孩子的吵架，拿出平常看病的架势，微微俯身道：“你脸色还不行，不能大意。我是外科，不过你可以跟我说说昨晚发病时候的情况。”

    邱莹莹更被激怒，为什么大伙儿都无视她的愤怒，都不拿她的话当回事，仿佛她是个被人看不起的不正经人，因此她无足轻重。她见赵医生俯身下来，似乎有坐到床沿之势，忙道：“你别坐，这是我的床，别坐脏了。”

    赵医生一愣，曲筱绡却笑嘻嘻地跳过去，一把压住赵医生的肩膀，将赵医生强行压到床沿坐下。“坐，偏坐，他早换过居家服了，我新添置的，好看吧？别废话了，有病看病，早看早好，看完我送早餐给你。”

    赵医生的坐下令单人床一震，震得邱莹莹差点儿惊跳起来，一个男人，曲筱绡竟然压一个男人坐上她的床，拿她当什么了，真是彻底当她不正经了，尤其是，如果应勤折回来看见又该怎么想呢。一急之下，她脱口而出：“你添置的才更脏，你男女关系混乱，谁敢碰你的东西，别染一身病给我。”

    一室皆惊，赵医生赶紧跳起来，离床三尺远，正好与曲筱绡撞一起。连邱莹莹自己也惊了，忍不住道：“对不起，我不是这个意思，不是……”

    “喵的，你去医院调查赵医生，还说要向他揭发我的破事，我都没跟你计较，你还真来劲了啊。好，算我今天瞎眼，我们走。”曲筱绡拉着赵医生就走。

    赵医生只够跟安迪说句有事尽管找他，跟着曲筱绡离开。

    安迪吃惊，想不到曲邱之间还发生了这么多事，她默默看着曲筱绡离开，才勉强自己回到邱莹莹的卧室。邱莹莹抢着问：“我是不是说错什么？可是我真的很生气很生气，小曲凭什么？她凭什么？”

    安迪早已认定邱莹莹的思维逻辑充满怪异，她也早已放弃尝试与邱莹莹沟通，在狂骂自己是蠢货的今天，安迪看邱莹莹并不顺眼，只不过她在邱莹莹面前够有定力，能够克制。“我不知道，等小樊回来，让小樊说说。我那儿有Ｊ汤，你想不想吃Ｊ汤菜心面条？或者饺子，三明治？别摇头，你总得吃点儿什么才有力气跟我去医院看看。有病不能拖，去医院排除一下才放心。”

    邱莹莹继续摇头，“我不是病了，我是……”她被安迪牵走了思路，将昨晚买票排队肚子痛的情形说了出来。

    “春运？”

    “是的。本来说好跟应勤一起回家，他开车，我跟车。”说到这儿，邱莹莹的眼泪又掉了下来。“可现在我们黄了，我肯定不能再厚着脸皮跟他走。可现在才开始买火车票，只能碰运气，等加班列车票放出来。我原指望周末两天两夜排队总能希望大点儿，或者能轮到我一张票，可我真不争气……呜呜……”

    安迪当即想到Ｊ蛋不能放在一个篮子里等古训，但没说出口，多事的曲筱绡才刚被揭发呢，邱莹莹一向很有主见。安迪自打第一次苦口婆心劝邱莹莹别看成功学被怒拒后，就不再尝试向邱莹莹灌输自己的见解。“不管怎么说，先吃饱再想办法。你刷牙洗脸，我去给你煮Ｊ汤面，你赶紧过来吃。”

    “你跟小曲那么好，你不怪我刚才揭发小曲？”邱莹莹没动弹，犹豫地看着安迪。

    “你一说我倒想起来，我得去看看小曲有没有跟赵医生吵架。你们之间似乎有矛盾，谁对谁错我不知道，我不作判断，你也不用关心我的态度。”

    邱莹莹迷惑地看着安迪走出去，这话算是什么意思？

    安迪没有贸然去敲2203的门，她回到自己家里，一边做面条，一边给曲筱绡打电话，幸好，曲筱绡立刻接起手机，让安迪松一口气，起码说明两个人没处于水深火热的吵架状态。“你跟赵医生没事吧？要不要我替你伪造个说明？”

    “讨厌啦，真讨厌死了，我不是个善茬，他又不是不知道，可他现在竟然不要脸地跟我吃醋，哪有这种出尔反尔的男人。哎哟，我屋里现在住不来人，满屋子醋味，敢情医生是拿醋消毒，不是拿酒精消毒。安迪你替我证明，我跟你认识以来，我到底领几个男人回家。我开免提，我光明正大。”

    “赵启平，刘歆华，就这两个。”

    “再想，再想，才两个，其中一个还是他，叫我怎么拿得出手。别他凑足十三香小龙虾，我连五香茶叶蛋都凑不齐。”

    安迪听得眼冒金星，这算什么状况？“你……你们在干什么？小邱的气话别太当真。”

    “当真的是傻瓜，是弱智，是脑残。”曲筱绡有点儿气急败坏，全然不是平日里笑嘻嘻地眼珠子乱转的游戏态度。但赵医生很快接了腔：“小曲正在当真。我才问她一句到底有几个男朋友，她就开始倒打一耙*我招供跟几个女人有过皮肤接触。这么彪悍的女人，她只会理亏，不会吃亏，你不用替她担心。”

    安迪喷笑，赵医生果然浑身酸气，不过不是吃醋惹出来的，而是臭文人的酸，正好可以克敌制胜，惹得肚子里墨水不多的曲筱绡暴跳如雷，无力招架。听着电话里传来的曲筱绡的嗷嗷大叫，安迪只会笑，放心地搁下电话，专心煮面。

    心情立刻好了许多。心里略略有点儿明白那冤家似的一对怎么会走到一起，而且走得这么热乎。

    一会儿邱莹莹苍白着脸摇摇晃晃地进来，安迪正好煮出一碗面条放到邱莹莹面前。“你不用担心，小曲他们没吵架，我刚打电话过去问，他们好像正就你的揭发在打情骂俏。”

    邱莹莹大惊，瞪着安迪问：“为什么？赵医生怎么可能不在乎？男人即使嘴里不说，心里可在乎着呢。当面不说，转身就翻脸不认人。”

    “照你的理论，你刚才当着赵医生的面揭发小曲，你就不怕他们两人因此分手？”安迪实在忍不住侧面打击了一下。

    邱莹莹噎住，低下头去，“我后来不是道歉了吗。”

    “道歉了就好。你给我一下应勤的电话和邮箱地址，我也打算向他道歉。”

    邱莹莹一愣，一口面塞在嘴里忘了咀嚼，“你干吗向他道歉？”

    “我揍错了，既然错了就得道歉。”

    邱莹莹莫名其妙，顺手拿笔将应勤的手机号码和邮箱写在手背上，交给安迪看。安迪当即趁邱莹莹吃面，飞快拟出一份电邮，发给应勤。邱莹莹继续莫名其妙，捧着碗将内容看下来，不仅继续莫名其妙，更是看得头昏脑涨，有这么道歉的吗。

    邮件是这么写的：

    1有一种人，他们注重贞Ｃ，但他们只苛求别人，自己却无所不为。古往今来这种心口不一的伪君子不少，必须鄙视。

    2另有一种人，他们注重贞Ｃ，他们严于律己，也以此条件寻找配偶，他们知行合一。我认为这可以看作是一种信仰。对于信仰，我无意臧否，尊重选择。

    3我原以为你是1，今早的现象表明你可能是2，如果我猜测得不错，说明我原先对待你的态度有错，我向你道歉。你可以索要合理赔偿。

    4我的错误在于想当然，因为在当今世上，遇见1的概率极大，而遇见2的概率接近于零。当然，我这么说并非为自己找理由。提出4，并非否定3。

    5因为4，可以推测你在接触小邱之时也犯了想当然的错误，你凭地域接近凭相处态度断定小邱是严格的2，因此未于接触之初声明你的信仰。导致小邱付出感情，感情受伤严重。既然是你的错误导致小邱感情受伤，你得向小邱道歉。

    6因为遇见2的概率接近于零，因此小邱与你接触之初，不必声明她的所有背景。你必须认识到，生活中的口头契约不等同于法律文书，无法细究到接近于零的概率。在你未声明你是2之前，小邱只可能以普遍态度对待你。相信你也在这一段感情交往中受伤，但小邱不必为她不是2而向你道歉。你指责小邱不是2，甚至隐瞒不是2的事实，此行为有逻辑错误。你得继续向小邱道歉。

    7如果你是严格的2，你对人对己应有相同的处世态度。请参考3，严肃思考5、6。如果你否定5、6，便等于否定你是2，你属于1。那么以上3、4、5、6作废。

    8欢迎你来电声张3。我不监督与要求你就5、6对我表态。

    9欢迎辩驳与补充。

    安迪发出邮件，就写短信提醒应勤接收。邱莹莹才有机会捞回理智，提醒安迪，应勤的手机总是第一时间提醒他有电邮，不用另发短信提示了。安迪赶紧收手，她最头痛在小小的手机上打字。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



