
    邱莹莹喝下一口面汤，喃喃地道：“明明是我的错，怎么被你一写，反而都是他的错了？”

    “这就叫强词夺理啊。”安迪懒得解释她并未整体判断邱应两人感情的对错，她只是解剖过程，指出程序瑕疵，并在此基础上明确彼此需要就瑕疵承担的责任。这种一码归一码的判断，岂是小邱逻辑混乱的脑袋理解得了，但她相信做程序的应勤应该看得懂。而她费力写那么一份邮件，当然事出有因。她此时心情不好，看邱莹莹不顺眼，极其不顺眼，可邱莹莹虚弱得如风摆杨柳，她只能迁怒于思想僵硬的应勤，给应勤设了个带点儿智商的圈套，不怕有点儿智商优越感的应勤不钻进去。

    “可是这样不好，应勤是本分人，不应该这么对待他。”

    “我没要求他一定要向你道歉，我在第八条里写明了，我只是指出一种事实，而不是责备，至于他怎么做随便他。”安迪将鼠标拉到第8条，让邱莹莹自己阅读。邱莹莹看着5、6，心说你明明责备了，怎么说不是。但她被安迪的1、2、3、4威慑住了，发现自己无法拿出同样1、2、3、4的理由来反驳，于是底气不足，退缩。但心里选择否定安迪的电邮，樊姐说得那么在理，都能在应勤面前吃瘪，安迪的强词夺理又怎么可能见效撄。

    可偏偏邱莹莹吃完去洗碗，她的手机在口袋里叫响了。她连忙将湿手在衣服上一擦，掏出手机看显示。安迪却瞅着邱莹莹羽绒服上明显的水痕溜了一圈眼珠子。邱莹莹看清显示就大叫：“是应勤，难道他真的道歉？安迪，你帮我接，帮帮我，就说我还在昏迷不醒。求求你。”见安迪接了手机，邱莹莹赶紧道：“我不需要他道歉，他只要回到我身边就行。”

    安迪心说，道歉是一码事，重修旧好又是另一码事，如果应勤承认贞Ｃ是他的信仰，他怎么可能轻易改变信仰，因为一个需要道歉的行为回到邱莹莹身边。

    她打开免提。“我是安迪，小邱还在昏迷不醒，我替她接一下电话。抱歉。你可以选择等会儿再打来。”

    “你……你也一样，你可以帮我转达。我看了你的电邮……”应勤干咳了一声，异常尴尬，有点儿说不下去。但安迪既不会像其他人那样指出应勤应该先有礼貌地问问邱莹莹好不好再说其他，也不会心急地搭腔，只是“嗯”了一声，耐心等应勤说下去偿。

    “请……请替我向小邱道歉，就是那第5第6条，而且参照第3条，我请小邱提出赔偿条件。”

    “咦，我果然没看错，你是个有信仰的君子。我向你道歉，非常非常对不起，那天吃饭时候对你误解，协助小曲对你大打出手。我希望当面向你道歉，也希望可以奉上一些小小心意，稍稍挽回你的损失。”

    “这个算了算了，是我有错在先。你说得没错，身心合一坚持第2条的人凤毛麟角，我没事先声明是我的失误，你不用道歉。”

    邱莹莹听得两眼圆睁，什么，安迪连道歉都可以赖掉？怎么可以。安迪只是弹了弹眉毛，第3条只是她欲擒故纵的诱饵，只要应勤的思路被拐入她的逻辑，必然得出她不需要道歉的结论。她只是想不到应勤这么君子，竟然主动提出她不需要道歉，让她开始觉得不该迁怒应勤了。可问题是这恶事儿她还得做下去，除了迁怒去自己心头块垒之外，她还有第二个目的。看着傻邻居邱莹莹为了一张春节回家的票备受折腾，不仅无果，甚至差点儿搭上小命，她总得施以援手。“我真有点儿不好意思了。谢谢你的体谅。不过我还是该为误打好人道歉。你的5、6两条，其实也不是大不了的事，我会尽快将你的道歉转达。只是我考虑到因为你们两个事先沟通不当，已经耽误小邱抢购春节回家的火车票——你知道春运的——我希望你弥补一下，你如果买火车票回，帮小邱也买一张，我会要求小邱自己支付票款。你如果自驾回，请捎上小邱，你们平摊费用。如果是机票，小邱可能支付不起，你也不想给人施舍的感觉吧，最好你别提机票。”

    应勤沉默了，安迪的要求合情合理，可他难以实施。邱莹莹则是热切期待回复。安迪心中笃定，应勤这样的傻君子只有一个选择，那就是自驾捎上小邱。买火车票几乎难于登天，机票不能提，那么应勤还能有什么选择。

    安迪将邮件发出的时候，也了关雎尔与曲筱绡。关雎尔正加班呢，一看见这种1、2、3、4的文体就笑了，她想到不久前曲筱绡征集赵医生回眸一笑的答案时，安迪也是如此答复。她一边笑一边看，可越看越晕，看了后面忘前面，短短一篇电邮，翻来覆去看了好几遍才理顺。好不容易才看明白电邮，因此即使思路毫不犹豫地就被电邮里的逻辑牵了进去，还很是扬扬自得于自己破解了达·芬奇密码。她当即发短信问应勤道歉了没有，赔偿了没有，若是没有，鄙视应勤。

    安迪正好与应勤通话结束，就给了关雎尔一个电话，“应勤道歉了，具体让小邱跟你说，有谁敲我门。”

    邱莹莹正找不到人说话呢，安迪对她爱理不理的，说是正考虑下一步怎么走，邱莹莹不敢打搅安迪，只好将一肚子话痨憋着。此时正好拿着电话跟关雎尔大讲特讲，顺便讨论应勤将作何回复。关雎尔不知道，也不敢胡乱猜测，只是叮嘱邱莹莹：“你千万不要自作主张，打乱安迪的步骤。”

    “我根本Ｃ手不上啊，应勤在电话里跟安迪说他放下电话就去想办法，务必保证我大年三十之前回到家。离春节放假都不到一星期了，除了他自驾带我走，还有什么办法？关，你说……一路上，我们总得说话吧，我们能恢复关系吗？”

    关雎尔被邱莹莹一提示，恍然大悟，“原来安迪设计的1、2、3、4，目的是把你和应勤凑一块儿，给个鸳梦重温的机会。原来这样。既然是安迪设计的，那可能性一定大。但你最好跟樊姐打听打听，一路上该带些什么吃的用的，有什么要点必须避免，提前计划周到点儿，避免路上产生摩擦。”

    得到关雎尔的肯定，邱莹莹更加激动，“关，我一定把握这次机会，一定要……”

    安迪将手机扔给邱莹莹后去开门，扑面而来一只红唇，在她脸上左右各印一个香吻。安迪顿时全身僵硬，不知所措，而曲筱绡松开手左右欣赏一下，拍手道：“这下像我最爱的小丸子了。安迪，赵医生让我用实际行动表达一下对你的崇拜。好了，我可以回去交差了。”

    安迪如木偶般行动迟缓地往脸上一抹，手背果然有殷红的口红痕迹。一阵晕眩飞速袭来，安迪仿佛看到很多年前那熟悉而不堪的一幕，一个女人疯疯癫癫地撕来红纸往脸上抹胭脂，抹得两腮两坨红晕，透着病态的喜气洋洋。

    曲筱绡不知就里，她看到安迪脸色大变，冲去客卫洗脸，她开心地乱扭，她终于在安迪面前Ｙ谋得逞了。她这才有时间Ｃ嘴邱莹莹的电话。大清早被邱莹莹在赵医生面前摆了一道，她岂能咽下那一口气。“哈，应勤要的是黄花大姑娘，你要个什么要，现在要已经晚了，你早不是黄花大姑娘了。你这样的人还说什么要不要，就像贱女人抱着男人娇滴滴喊‘官人我要’……”曲筱绡一边嘴里嘀嘀呱呱地说，一边一手托腮，扭着身子再娇滴滴重复一句“官人我要”，抛着媚眼问邱莹莹：“这像谁？像不像上海滩长三堂子出来的红牌阿姑？女人倒贴到这分儿上，更让应勤看不起。”

    邱莹莹气得说不上来，抓起抹布就摔了过去。曲筱绡一闪躲开，“就知道你干得出忘恩负义的事儿。你忘了昨晚是谁给你药的？你忘了昨晚是谁设圈套留应勤陪你一夜的？你知不知道我早上去敲你门是关心你？我一晚上才睡几个小时，我起来关心你我容易吗？你要是没好转，应勤一个人又对付不了你，我大清早去敲门正好帮应勤送你去医院。你要是好转了，又跟应勤一夜情了，我扯上安迪去捉Ｊ正好帮你留个人证，让应勤死活赖不掉，谁不知道你这傻妞让人吃光了都不知道留证据讨还公道，我这是帮你，帮你，帮你，知不知道？你发短信威胁要到赵医生面前揭发我，我大人不计小人过，知道你脑子犯浑，算了。可你别总看不到我替你做的好事，只看到我调戏你几句不好听的话好不好？朋友，做人动动脑筋，好不好？整个22楼没人害你，我也不害你，不是我良心好，是我懒得跟傻妞计较。应勤不要你完全是因为你不是黄花大闺女，跟别人无关，无关。撒泡Ｎ照照你自己，你要恨只能恨你自己，你恨死了只能打自己耳光，跟别人不相干。跟笨蛋住一起的女人你伤不起啊，有木有，有木有，亲？”

    曲筱绡一口气急风暴雨一般地说完，一边调动浑身肌Ｒ准备迎接邱莹莹的攻击，可说半天都不见邱莹莹有动静，她一口真气泄了，狂咳不已。眼看罩门大露，她赶紧扭身逃回2203去了。好汉不吃眼前亏。

    安迪原本让两坨口红闹得在洗手间里心惊Ｒ跳，可耳边源源不断被灌输曲筱绡的歪理，她怎么都无法集中心神怨叹身世，被动地听曲筱绡滔滔不绝地将邱莹莹骂得闷声不响。等曲筱绡大咳，她才发现脸上已经洗净，她连忙出来打算调停，免得她的家变成战场，可她只够眼看着曲筱绡妖袅的身影一闪湮没在门背后，而她的客厅里是目瞪口呆的邱莹莹。安迪担心自己一张嘴，就被从来就是逻辑很有问题的邱莹莹迁怒，她只好闭嘴，朝曲筱绡遁去的方向看着，装傻。她第一次发现装傻是一件挺吃力的事，她的脑袋无时无刻不在接受外界传递来的信息，她也随时随地对信息作出迅速反应，让她呆着不做反应，那需要极大的定力。

    幸好，樊胜美的电话打到邱莹莹的手机上了。老好樊胜美的声音让邱莹莹如沐春风，邱莹莹不知不觉流下委屈的眼泪。

    “樊姐，我没事了，嗯，在安迪这儿吃了一碗很好吃的Ｊ汤面，差不多恢复了。”

    “刚才给你打电话，一直占线，一大早电话就热线了？应勤好吗？”

    邱莹莹一听到樊姐提起应勤，更是呜呜地哭出声来，“应勤先走了，把我交给安迪。樊姐，我是不是很傻，是不是个恩将仇报的人，为什么什么事儿到了我手里总不成功呢……”

    安迪听到这儿，蹑手蹑脚地又躲回客卫了，她开动洗衣机，开始洗衣服。

    樊胜美不知22楼发生了什么，还以为邱莹莹病后情绪低落，忙安抚道：“你性格直爽，没有坏心眼，我们都爱你啊。你怎么会是恩将仇报的人呢，我遇到困难的时候，永远是你坚定地站在我身后支持我，帮助我，你不知我多感激你。小邱，应勤先走不是你的错，他心里有疙瘩，你不能勉强他心里带着疙瘩对你笑。等他想通了，消化了心里的疙瘩，他自然会回到你身边。你别想着这是你的不成功，谈恋爱这种事，哪有一直一帆顺风的。听樊姐的，笑笑，吃饱了晒晒太阳，看本言情，不要胡思乱想。”

    “没有没有，应勤被安迪一封电邮劝回来了，他向我道歉，说他不应该怪我不是***，还保证一定送我回家过春节。我正要问你该做些什么准备呢。回家这一路开车要一两天时间，我都不知道该怎么跟应勤说话呢。”

    安迪一听邱莹莹又成功地抓不住重心转移话题了，她才从洗手间脱身出来，上网专心做事。对于邱莹莹的大力表扬，她充耳不闻。

    樊胜美则是专心听邱莹莹给她读电邮，听到第五条开始，就乱了。她只好耐心将全部听完，小心地道：“怎么像小时候编的计算机程序？”

    “是啊是啊，所以应勤一看就听进去了，安迪说什么，他答应什么。”

    樊胜美嘘一口气，原来不是她劝解应勤的水平不好，而是她的锅没配上应勤的盖，所以应勤接收不良，反应不佳。

    两人约好，明天周日晚上见面详谈，都挺快乐地挂机了。曲筱绡在2203也很快乐，她将大清早受的闷气速战速决了，回头便可一身轻松地与赵医生好好出去玩儿，多爽快。在她的人生字典中，从无忍气吞声这四个字。

    只有安迪不快乐，邱莹莹那边的絮叨才结束，她手机显示有包太的电话进来。接还是不接？难道包奕凡这么快就开始做他娘的思想工作，而包太这么快就有了反应？她还是硬着头皮接起来了。

    包太如今是加倍的热情，当然更是开口就喊“囡囡”，若不是怕Ｒ麻死了安迪，反而惹安迪反感，她一准在“囡囡”面前加“宝贝”两个字。“囡囡，我到海市了，哈哈，没想到吧？我来看你，顺便办一件小私事。现在是十一点多点儿，我们一起吃个饭吧？我儿子也在你那儿吧，让他听个电话。”

    “包奕凡他清早离开，这会儿可能已经飞到家了。”

    “啊？你们……怎么了？他要是欺负你，你跟我说，我骂他。这臭小孩……嗯，我跟人抢出租车。”

    安迪不知怎么编派包奕凡回家的原因，正好见好就收，“您忙，我等您坐上车再给您电话。”

    两人心照不宣地结束通话，包太立马一个电话搜儿子去了。安迪也猜到如此，她就不给包奕凡打电话了，转而跟邱莹莹道：“小邱，我这儿有点儿事要处理，你回2202好不好？”

    “好嘞。安迪，今天真的非常非常感谢你，你帮了我太大的忙。回头应勤再打电话过来，我会记得用你的办法应付。”

    安迪微笑点头，愣是克制住自己不说话，免得问邱莹莹她的应付办法究竟是什么，邱莹莹究竟学到几成。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



