
    等邱莹莹一走，她又跌回烦躁状态，敢情刚才那些散心的事儿都白干了，只要事情一涉及包太，她怎么都淡定不起来。

    包太没让她多等，很快，电话又抢在包奕凡面前，钻进她的手机。可这一回，包太一张嘴，“安迪……”便没了下文，电话那头传来克制的呜咽声。安迪吃惊，她千算万算，穿上层层铠甲准备迎接来自包太的挑战，想不到，包太一上场就丢盔弃甲，溃不成军了。安迪一时有点儿应对不过来，发了一下愣，才道：“怎么了？”

    “安迪，我们娘儿俩好命苦啊。你道我来海市干什么？我老公比我早一班飞机飞海市，有人说他进了女人的门，我要亲自过来看个明白。这种事儿我都没脸跟儿子开口，在儿子面前还得装出他爹妈感情很好的样子，免得他急起来跟他老爹没完，我儿子是最重感情的人。想不到我还是给他闯了祸了，安迪啊，我对不起你了，我只晓得老母Ｊ一样护着我儿子，想不到伤到你身上了，我好后悔，我该怎么向你道歉才好呢。唉，呜呜呜……撄”

    安迪被包太哭得手足无措，可又不能说她不在意，她要是不在意，就不会一早赶包奕凡离开了。她还在纠结，就听电话那端一声惊呼。“嗳，怎么了？”

    “我撞车。”

    安迪只能眼睛一闭，吐出一口气，“要紧吗？”

    “追尾了，吓人。哎哟，我行李还在后备箱里。”

    安迪眼睛朝天翻着，“赶紧报警，我去接您。说个周围显眼的建筑给我吧。”

    包太挂着眼泪含笑让完好无损的出租车停到路边一家显眼的宾馆，她拎行李站到路边，给了司机双倍车资。寒冬腊月虽然冷，可她不怕，她终于赚得安迪心甘情愿给她做司机偿。

    即便是包太哭诉来海市捉Ｊ的事无法向儿子开口，安迪却一边披外套，一边打电话向包奕凡如实汇报包太的来龙去脉，请教该如何应对。她才不自作多情地替包太向包奕凡保密，可以向她这么个外人透露的事必然不是秘密，她这么认为。

    包奕凡一听，头皮都炸了，他觉得妈妈此行必然有诈，可又无法阻止安迪去接妈妈，万一是真的出车祸呢。而捉他爸爸的Ｊ？包奕凡在安迪面前差点儿无地自容。他只能语无伦次地劝阻安迪千万不要参与捉Ｊ。可包奕凡无法打电话去责问妈妈，因为他正需要上演与安迪分手的大戏，此时不能穿帮。

    安迪根据包奕凡的指示，戴上墨镜以回避包太探询心灵窗口。也领了包奕凡的指示，凡是他妈提到包家的事儿，她只以一句“我已经与包奕凡分手”以不变应万变。本来安迪挺头痛于包太的大驾光临，一看包奕凡比她更头痛，甚至毫不回避地连连叹息，她便不头痛了，显然，包奕凡很清楚她妈妈是什么样的人，那么包奕凡更应该懂得怎么做。

    安迪出发，包奕凡焦躁如热锅上的蚂蚁。安迪仗着包太不认识她的车，先行经包太一次，观察一下包太的动态，给包奕凡打电话汇报他妈看上去并无伤痛，才绕了一圈再转回来，将车停在包太身边。

    早在绕行一圈时，安迪已经看清，包太带着一只大行李箱，神情淡漠，心事重重，看样子前面说的话不像是做戏。安迪停下车，便自觉直奔行李，打算替包太拎行李上车。可包太早提前一步孔武有力地拎起大箱子。两个女人一起将手落在行李箱上，包太不禁一笑，“囡囡，我自己来。我们苦出身，不像你出国留学细手细腿没做过苦劳力。”

    安迪微笑，与包太一起将箱子扛到车上。箱子倒是不重。等安迪绕到驾驶座，包太就给安迪一张字条，上面写着一处地址，“很晚了，我们去这家饭店吃点儿。好像离这儿不太远。”

    安迪一看，是她曾经去吃过的一家店，比较高档。但她再好记性也得再查一下gps，背下道路之后才能出发。可她才刚上路，包太就石破天惊给她一句实话，“囡囡，我朋友说，我老公领着个二十几岁小姑娘在那家饭店吃饭。不知道我们赶过去还来不来得及。”

    安迪不知如何应对，索性不吱声。但包太体贴地道：“我晓得你怕尴尬，不用担心，我自己也不会露面撞破他们好事。我只是要看个清楚，不想做别的。都一大把年纪了，想激动也激动不起来。”

    安迪耸耸肩，依然不吱声。幸好一路上包太不再纠缠于这个问题，而是开始念叨安迪穿衣服太素。安迪担心了一路，可包太一直不提包奕凡，令她肩头压力不知不觉地消失了，她连一句“我已与包奕凡分手”都不用说。仿佛身边坐的不是包奕凡的娘，而只是一个普通女性长辈，而且这个女性长辈见多识广，言语活泼，善解人意。最棒的是，包太竟能指路。

    因此安迪几乎是不费吹灰之力将车开到包太要求餐厅楼下的地下停车场。时间已经很晚，很巧，正好见老包手挽一个年轻女孩走出电梯，寻觅车子。车内小小空间里的空气趋于凝重，安迪只有继续闭嘴。可暗淡光线下，安迪看到包太偷偷低头抹泪。可见即使年纪大了，依然是会激动的。

    车内空气一直沉闷到老包驾车离去。老包与那女子拉拉扯扯，嘻嘻哈哈，有点儿为老不尊，因此磨磨蹭蹭了好一会儿才上车，这几分钟，煞是煎熬。那辆车子是奔驰s500，“这辆车子，我认识。”安迪没话找话。那车子是包奕凡第一次见她时用的车子。

    “嗯，我们放在海市的车子，我也经常用。”包太擦干眼泪，抬起头，就一脸若无其事的样子。“我们上去吃点儿，折腾一上午，饿死了。”

    安迪无语跟上。进了电梯，包太见左右无人，感慨道：“囡囡，我真喜欢你这么有教养的女孩子，遇到这种事情，不说话才是最体贴。”

    “我不知道该说什么。”

    包太深深地看看她，无语。两人一起进了饭店。安迪想不通，包太何以非要到这家刚刚丈夫幽会过其他女人的饭店吃饭。换她，一定是远远地躲开这家饭店，永不再见。甚至她都有些怀疑，她们两个落座的双人位，可能正是刚才老包与小三坐的位置。看看包太泰然入座，掏出小化妆镜稍稍补妆，安迪继续不知所措。

    包太专心补妆，但不忘随时Ｃ嘴点几样她想吃的菜，正常得令人发指。等服务员走开，包太才停止补妆，感喟道：“刚才让你笑话啦。我一会儿说老了激动不起来，一会儿又掉眼泪，真是出尔反尔。我们这一代，做什么都不爽气，以前是因为穷，没钱做什么都不成。现在不穷了，反而更束手束脚。不像你们年轻人，自己经济**，不喜欢就直接说，唉，我真羡慕你们。”

    安迪心说这与时代不相干，当年魏国强说离开就离开，才没把与她妈妈的感情当回事。而包太后面一句似乎说的是她和包奕凡。安迪只能笑笑，“我们刚才点的菜全是荤的。”

    “哈哈，是吗？真开心你也喜欢吃荤的，我最讨厌小姑娘吃得跟鸟一样多，一说吃荤的，跟杀她们头一样。囡囡，我现在在想他们吃完……”包太说到这儿停住，刷刷抽出两张面纸，紧紧捂到眼睛上，不说话了。安迪真想向包奕凡求救，可面对人精似的包太，她不敢轻举妄动，只能闷声不响作陪。

    (本章完)

    第144章

    等第一道菜上桌，包太才挪开面纸，眼圈红红地道：“老鬼以前跟我闹过一场离婚，我死活不离。别人只道我放不下家财，实际上呢，他们说得全对。可不是我放不下，而是我替儿子放不下。我要是答应离婚，即使儿子判给老鬼，等新人一进门，生下一男半女，老鬼立马忘记大儿子。历史上废嫡子立贵妃儿子的事儿还少吗？我不能图自己清静，让儿子吃亏。只要我霸定位置，我儿子就不会吃亏。其实这几年我早已把婚姻这种事看淡了，可亲眼目睹，还是伤心，还是伤心。”说到这儿，两张面纸又回到脸上。

    安迪心说，难怪包太在儿子的事上Ｃ心那么多，而且几乎是死缠烂打。她不便评论人家家事，只挑了个最安全无害的点肯定一下，“嗯，母爱啊。”

    “没错。”包太这回果断移开面纸，往桌上一拍，力拔山兮气盖世，“古人老话，宁要讨饭娘，不要做官爹。做娘的即使讨饭，也会先让儿子吃饱。当爹的……嘿嘿，Ｊ虫上脑，什么事都干得出来。儿子算什么，妨碍做爹的迎新人回家，做爹的会亲自一脚踢开儿子。我不怕离婚，我最怕的是儿子拿不到该拿的。我不计前嫌照顾老鬼开刀，几天几夜不睡觉，我告诉自己，我为的是儿子。老鬼总算被我感动，总算不在我眼皮子底下找外遇，可我为啥这么犯贱，非要赶到海市来看个清楚呢。”包太一边说话，一边再次将面纸捂到脸上，而且流泪不妨碍她将话说痛快。

    安迪心底深处一直有一个疑问，她妈妈是疯子，又是个要饭的，她究竟是怎么活到三岁的。为什么没饿死，没冻死，没病死，没被车来车往撞死，也没被人拐卖，至今看看，身上也找不到小时候留下的伤疤。除大难不死之外，还有什么其他解释？包太“宁要讨饭娘，不要做官爹”一言既出，安迪惊呆了。记忆中所有残存的片段清晰掠过脑海，安迪懊悔地发现，原来她记取了太多疯癫的片段，却将那些叫作“母爱”的互动漠视了。稀缺的有关母爱的记忆中，似乎都是妈妈喂她吃东西，好吃的都给她吃，而那个时候妈妈的脸是正常的，妈妈的笑容也是正常的，妈妈的眼里只有她，看不上野男人。还有，她记得一床破被子，她和妈妈经常钻在破被子里晒太阳捉虱子，非常温暖。原来她也享受过母爱，因为这天性，她得以存活下来。原来疯妈妈依然是好妈妈。

    包太收敛住了激动，挪开面纸，却发现对面的安迪愣愣地看着她，脸上两行眼泪如泉涌一般。包太以为安迪为她难过，感动地将手中面纸盒挪到安迪面前，拍拍安迪的手，让她擦拭眼泪。这一刻，安迪看包太越看越顺眼，包太以为安迪替她难过得落泪，心一软，也看安迪越看越顺眼，两人执手相对泪眼，竟无语凝噎了好一阵子。吃完出门，两人并排肩并肩走到了一起。

    包太住在包奕凡常住的酒店，安迪这回心甘情愿地护送到酒店，看着包太登记入住，一直送入客房。此刻本应告辞，可她竟有点儿流连，略微不适地问包太接下来有什么安排，需不需要接送。包太激动了，脑子转开了。儿子正因分手闹得跟她吵，看起来她有希望帮儿子抓回女朋友。她当即借口去洗手间洗漱，赶紧给儿子发短信告知最新情况，问儿子有什么要求。包奕凡有点儿不信，赶紧先短信问安迪究竟发生了什么。得到安迪的肯定答复，包奕凡惊呆了。两个针尖对麦芒，全都性格非常强硬的女人，怎么走到一起了？

    无论包奕凡怎么惊呆，两个女人走到一起了，而且出门逛街去了。可包太嘴上说老公的事儿不影响她什么，一路上却三句里面倒是有两句是愤怒地提到那不要脸的小妖精，她最爱的是安迪不多嘴，点头听她说，还陪她流泪。这种事儿，好强的包太不敢多跟儿子说，也死要面子不愿在亲友面前说，她宁可天天戴着电灯泡似的钻戒装糊涂。即使有一两个死党，她实在忍耐不住的时候说上几句，对方只要一口头表示同情，她就受不了：她一悍妇，怕过谁来，她自得其乐着呢。

    于是，她今天话特多。

    只是，眼下，安迪与包奕凡的关系被设定为吵架分手状态。因此包奕凡非常烦恼，必须鬼鬼祟祟地给两个亲爱的女人发短信，才能避免穿帮。而这两个女人又精明异常，他为此绞尽脑汁，大打时间差。包太自以为高明，得知安迪的衣服大多来自阿玛尼，便竭力要求去阿玛尼逛逛，进去就大手笔地给安迪买衣服。等安迪进去试穿，她就赶紧给儿子发短信打电话地传达最新消息。一看安迪出来，她立马放下手机，或者嗯嗯啊啊找个借口说是别的人。安迪看出蹊跷，当作不知，任包太继续努力穿梭作业。

    包太忙碌得很辛苦，两个小的也忍得很辛苦。

    但包太忙碌不忘正事。她不断发指令给属于她辖下的财务总监，究竟问题出在哪儿，让她老公手头有闲钱包养年轻美女。尤其是购物结束，她又拿出纸条让安迪去纸条上的地址拐一趟，在一处五星级酒店附属的豪华酒店式公寓门前，她意识到老公从公司挪用的钱必定不少。漏Ｄ究竟在哪儿？是她审计出现疏漏，还是财务与老公勾结到了一起？都有可能，都非常严重。包太甚至不回避安迪在场，不断严厉对赶到公司加班的财务总监提出疑问，更让她亲信的小会计现场监督总监有无与老包通气。

    空闲下来，包太不忘传授一招秘诀，“管住男人的钱包，男人就出不了幺蛾子。与其自己气死气疯，不如让男人急死急疯。做女人得想明白。”

    联想到妈妈的遭遇，安迪非常实心实意地认为全对。

    她们将车停在酒店公寓的地下停车场，包太在车上指挥若定不到半个小时，只见老包急匆匆出现，而且是一个人，跳上车子就飞速离开。包太坐车上冷笑，“他一准儿去我住的酒店开房，然后假惺惺拿房间座机给我来个电话报平安。安迪啊，今天你受累了一天，等下你送我去路口上出租，我自己回酒店，不能连累你。看我回去怎么收拾他。”

    “我送你去酒店对面的马路，你走过去，省得大冷天打出租。”

    “唉，你真是好孩子。其实我儿子像我，对人好，就一根筋好到底。哪天你要是做了我儿媳妇，我不知会多欢喜，晚上睡觉做梦都会笑出来。你还是送我到路口就回去吧，他爸也是老狐狸，保不准酒店接待跟他说了我也住在那酒店，他会在门口埋伏，看我哪个朋友在帮我办事。”

    安迪忍笑，包奕凡换了那么多女朋友，早已证明不是一根筋的。而包太与丈夫的对决，那真是强强对决啊。她真想化作隐形，跟去看两人如何狭路相逢。将包太送走，安迪跟包奕凡说，他爸妈两个有麻烦了。

    包奕凡这一天，真是抓破头皮，却事事都鞭长莫及。可等安迪问要不要帮忙，包奕凡却严肃地道：“你继续扮演我前女友，千万不能表现出对我心软的样子。我妈，不容易对付。”

    安迪惊出一身冷汗，对了，她光顾着看乐子，光顾着在专卖店抢着结账，不让包太为她花钱，却忘了，包太手段如此了得，既然能用得到丈夫身上，自然也用得到她身上。只是，在心底深处，她却再也强硬不起来。包太将自己比喻作讨饭娘，一语击中安迪的软肋。

    ▼onairsh

    宁要讨饭娘，不要做官爹——包太精辟。

    ▼惆怅旧欢如梦

    额，总有最柔软的一个点被戳到，就坚强不起来呢。

    ▼mayye

    以逻辑之名绕晕应勤，但是不会绕晕应勤的信仰。邱看不明白，注定受苦。

    安迪看得明白自己的感情，肯冒风险赌包子的感情，高风险高收益。愿赌服输。

    虽然高智商美女很可怕，但总比拎不清讲不通道理好。

    ▼ajax

    如果有人以安迪的借口，强调自己是2，而且表示不愿与1同类，因此而遭到大众拒绝，大众会或不会认为1的假设是不成立的？或者认为2不与1交往是对1不公平？哪里有绝对的天赐的公平？而应勤在邱莹莹身上几乎没有可能找到值得欣赏的地方，再把两人往一起放而又如此强调应勤的信仰，我看邱好悲催呀。

    ▼作者回复

    真喜欢这个回复啊。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



