
    曲筱绡小时候不学好，读书读得三心二意，毕业后更是将数理化丢回给老师。如今她跟着赵医生补课，主要还是补英语和语文。赵医生找了许多中英文填字游戏让曲筱绡玩，曲筱绡做得求死的心都有。可钞票是她的第一生产力，帅哥是她的第一原动力，左手钞票的诱惑，右手帅哥的诱惑，*使曲筱绡埋头背单词，做阅读题，跟赵医生用英语对话。一个周末过得严肃活泼，端庄风流。

    可即便曲筱绡如此努力，依然忘了物理上有云，有多大作用力，便有多大反作用力。被她坏了好事的同父异母大哥岂能善罢甘休。她大哥在海市的交际面不如她，可笨鸟只要多飞，总能找到出路。曲大哥采取亲自盯梢的措施，用一个周末的时间，摸清楚小妹倒贴了一个男人，与男人接连鬼混了两天，同进同出。

    樊胜美与王柏川兴尽晚归。王柏川依依不舍，在欢乐颂门口下车后拉着樊胜美不肯放，可寒冬腊月冷得很，两个三十岁的人不可能学邱莹莹他们愿意兜着手在院子里喝西北风。王柏川提出附近吃个夜宵再走。樊胜美下巴一扬，骄傲地道：“我晚上从来不吃东西，何况半夜。你也早点儿回吧，明天上班，春节长假前那么多事需要费力处理呢。而且，这是你作为老板面对的第一个春节长假，处理的分寸可能成为以后每年的规矩呢。我可不能扯你后腿哦。”

    “你早点儿做老板娘，分寸还不都你定？去吃点儿吧，我们再说一个小时的话，只要一个小时。”

    “一分钟也不行。”在王柏川面前，樊胜美可以随心所欲，她仿佛懂得王柏川的七寸，王柏川在她面前没有脾气。她一边说，一边骄傲地如天鹅般转身，往小区里面走。

    王柏川被樊胜美拖着走，非常不情愿，只好半走半停，两个人嘻嘻哈哈拉拉扯扯地往里走。可有三个男人从后面夹带着冷肃之气超越了他们。那三个男人衣光颈靓，一个中老年，两个小年轻，越过樊胜美与王柏川之后，竟然与他们同路偿。

    樊胜美不由得跟王柏川道：“看上去像是香港电影里的黑社会。”

    “别是讨债公司的，哈。明天你从顶楼走到一楼瞧瞧，谁家门口刷红漆了。”

    两人正调笑着，后面又有一人匆匆越过他们。但这位越过他们的回头看一眼，惊道：“樊姐王总？”

    樊胜美一看，便直起了腰，不再半挂在王柏川身上。“哟，小关，这么晚才回来？周末两天都出差了？”

    “是啊，悲剧。你们慢走，我先回去抢浴室。”上回两人吵嘴之后，见面一直有点儿尴尬。不是樊胜美尴尬，樊胜美待人接物老练得很。而是关雎尔，关雎尔总觉得脸上挂不住。她找个借口就快走一步了。虽然知道这也快不了多少，弄不好两人还得在一起乘电梯，面对面大眼瞪小眼。

    可关雎尔快走，却赶上了前面三个黑色大衣男子。她迟疑地跟着走，想不到一跟竟然跟着刷卡进大楼。好在她隐约认识其中年长男子是曲筱绡的父亲，才收起恐惧。但她不敢黑夜里独自与三个男的一起进电梯，宁可等待下一轮。顺便，她发一条短信给曲筱绡，告知她爸爸来访，准备接驾。

    曲筱绡看见短信想不信，却知关雎尔不爱寻开心。她才说出一句：“我爸来干什么？我妈怎么没跟我说。”门被大力敲响。若不是赵医生在场，曲筱绡早尖叫一声，抽高尔夫球棒大力抽门反震死门外的任何人。谁敢大半夜的如此惊吓她，她绝对以牙还牙。她相信门外肯定不是她爸，她爸对她从来和风细雨。她从门Ｄ往外一看，果然，爸爸正训斥她的异母大哥。

    赵医生则依然大剌剌地捧着书坐沙发上，只抬眼看向门边，脸上挂着讥笑。

    “真是令尊？火力倒是都有曲家风范。”

    曲筱绡白赵医生一眼，猛打开门，叉腰堵在门口：“干吗？”她硬是将“你们也想捉我的Ｊ吗”吞进肚子里，免得在赵医生面前失分。她是狐狸精，可不是金毛狮王。可赵医生看她威风凛凛地叉小细腰堵门，还是扑哧一声笑了。

    外面曲父还未发作，曲二哥大叫起来：“在里面，野男人在里面。就那儿，爸你看。”

    曲筱绡一听，脸都绿了，“什么？凭你也敢来我这儿捉Ｊ？你妈的你们活腻了。”她盛怒之下，不顾风度，抽出高尔夫球棒，一脚踢开门，劈头盖脸抽过去，都不怕抽到她爸爸，但当然稍稍偏离准头。她要是个能顾忌的，她爸早不怕她了。一招力劈华山，先抽肿曲大哥的脑袋，再一招横扫千军，抽歪曲二哥的脖子，等两位哥哥痛醒反扑，曲父已经挡在中间，将曲筱绡挡在门里面。而赵医生一看动真格的，忙跑过来，护住曲筱绡，但缴了曲筱绡手中凶器。

    曲父大喝一声：“都干什么，住手。谁动我抽死谁。”曲父一回头，深深看赵医生一眼，才道：“你手中棍子给我。”

    赵医生将手里球棍递出，但曲筱绡立马动手又抽出一条握在手里。见她爸拿眼睛瞪她，她强词夺理地道：“外面两个孙子，里面只有我一个男朋友，我不拿条武器，难道还指望你？你敢领俩孙子上门，我还敢指望你？”

    赵医生听得脑子很混乱，智商跟不上曲筱绡的胡言乱语。这对话里又是爸爸又是孙子的，还有他这个野男人，究竟一帮人辈分是怎么排的。此时曲父回头对曲筱绡道：“你让开，坐那边沙发上。”

    曲父眼神很凶，曲筱绡知道这样子的爸爸不能惹，她一拉赵医生，悄悄持棍退到爸爸指定的沙发上坐下，顺便告诉赵医生来者何人，所为何事。赵医生只觉得哭笑不得，怎么都想不到，竟然在这种情况下与曲父见面。

    而曲父则是用球棍如驯兽师似的驱两个儿子坐到远远的沙发上。然后曲父持棍站中间巡视一圈，以他而今盛怒之下能挤出的最大尺度的和蔼问赵医生：“你就是筱绡提起的医生？”

    赵医生站起来：“是，我姓赵。您好。”

    赵医生显然是曲父见过的最有人样的曲筱绡男朋友，他非常满意，更加和蔼地问：“你们这么晚还没休息，做什么？”

    “我看本专业书，小曲在做英语阅读练习。”

    赵医生回答的时候，曲二哥大叫一声：“他穿着睡衣，还能干什么好事。”

    曲父闻言立即挥棍子喝止。

    听赵医生说完，曲父到赵医生原先坐的位置，拿起沙发上的书，一看全是英文和看不懂的示例图。再看旁边一本书，也是看不懂的英文，但有看得懂的Ｃ图。他便将棍子夹在胳膊下，拿起两本书猛力推到两个儿子面前。“看见没有？知道我为什么答应你们来筱绡家吗？你们以为你们妹妹跟你们一样荒唐？你们以为我会跟你们做荒唐事？看看，他们看的书，你们哪一个看得懂？让你们向筱绡学，你们不服气，今天让你们看清楚，让你们突袭来看，筱绡在干什么，你们平时又在干什么。筱绡一手撑起公司，已经盈利，你们还在吃干饭问我拿钱。你们以为都是我偏心帮筱绡，看看这本书，嗯？读！你们以为是个人都能做生意？筱绡跟老外的谈判，啃的gi说明书，以前我也给过你们机会，你们都扔开不会做不要学。再看看这本书，你们下辈子都赶不上小赵医生……”

    曲筱绡最先听得直眨巴眼，什么，爸爸这算是什么意思，而且，爸爸真有本事掐准她和赵医生在一起是看书？显然不是，以她一贯品行，爸爸绝对打破脑袋都想不到她会赖不过赵医生，乖乖在应该最美最疯狂的晚上看书。显然是爸爸圆滑，见机行事，趁机教育两个儿子。也显然，爸爸也不是好东西，原先打上门来的动机绝对不对劲。但她此时狠狠配合爸爸，娇滴滴地唱歌给爸爸配音：“爸爸，爸爸，好爸爸，乖爸爸，你是我的臭爸爸……”

    赵医生忍笑忍得非常辛苦，以致面目扭曲。曲父的脸上也纠结得很，真想回头喝止女儿，可又知道理亏，只能隐忍。最遭罪的是曲筱绡的两个哥哥，又是被爸爸骂，又是被曲筱绡调戏，闷气得几乎七窍***。曲父无奈，只能怒喝一声：“滚！不学好的东西。”

    曲筱绡等两个哥哥一走，就伸手向爸爸：“交出门禁卡。我相信你们，才交一张卡给你们，你们辜负我的信任，门禁卡没收。”

    曲父干咳一声：“爸爸刚才不是已经说了吗……”

    曲筱绡忽然发现她不能反驳爸爸，因为有赵医生在，她不能给赵医生她本应该在家***的感觉。“算你有理。拿来。要不然我告妈妈去。”

    曲父见女儿忌惮着赵医生，大喜，赶紧伸手握住赵医生，如抓住救命稻草。

    “我是筱绡爸，刚才让你见笑了。”但是曲父又忍不住瞅瞅赵医生身上穿的居家服，心里泛酸，可今晚这种情况，他什么都不敢说。

    曲筱绡白眼看她爸对赵医生矫揉造作，赶紧披上一件大衣，道：“不缴你的门卡，我送你出去。”

    连赵医生都看出曲筱绡不怀好意，“不早，我也该走了。需不需要我送伯父一程？”

    曲父赶紧答应，但曲筱绡尖叫：“你们！只能走一个！”但见赵医生进去换衣服，她只能对爸爸怒目而视。“高兴了吧？有你这么对女儿的吗？让赵医生怎么看你？”

    曲父连忙道：“你真的星期天晚上在看书？”

    曲筱绡竟然脸上一红，说什么都不肯承认。“才不。我要告妈妈去，今晚你存心要我好看。”

    “我知道你跟赵医生在一起，人家是医生，你们坏不到哪儿去，才敢放心领你两个哥哥来，谁让你先对他们使坏，我总得一碗水端平。你果然很好，不负爸爸对你的期盼。这下我明天可以名正言顺处理这俩坏小子。让他们吃点亏才会长进。”

    “哼，看明天怎么处理，要是不让我满意，我还是捅到妈妈那儿。”

    “筱绡，你大度点儿，爸爸已经不知多偏心你，你即使装也要装出点儿大度，让爸爸两边容易做人。明天没收他们两个的车子，每人每月只领一万死工资。满意了吧？”

    “有效期？”曲筱绡本来还想说，一瞥见赵医生出来，立刻收声。但她爸还是轻轻给了她“一年”两个字。曲筱绡表示满意。只是，无奈目送赵医生回家了。

    曲父却是看着穿戴整齐的赵医生，越看越满意。他甚至怀疑，女儿如今走正道，全拜赵医生所赐。于是，曲父走进电梯，一脱离曲筱绡的势力范围，立刻提出夜宵的邀请。他想好好认识认识这个赵医生。

    但赵医生不傻，他做出一脸惊恐，道：“谢谢伯父。不过不向小曲预先递交申请，会被小曲抽筋剥皮。”

    曲父只能放弃。这个理由非常成立。他只能爱惜地一遍一遍看赵医生，看得赵医生毛骨悚然。而且在赵医生送曲父回家的路上，他被不对等地问了许多问题，几乎从出娘胎问到眼下。幸好，赵医生的历史清白过硬，曲父满意得无以复加，恨不得连夜绑女儿与赵医生领证成亲。如此优质青年，哪儿找去。

    曲筱绡送走爸爸和赵医生，转身拐入2202，找到拿一叠衣服准备洗澡的关雎尔，大力一个拥抱。“够姐们儿。”

    “那时你正做坏事？”关雎尔与樊胜美上来时候，正好见2203门口大打出手，曲筱绡勇不可当。关雎尔倒也罢了，樊胜美惊呆了，曲筱绡竟然真敢下手，原来以前跟她们几个吵架闹事还算是文戏。她感觉站走廊看戏一准得罪曲筱绡，赶紧拉关雎尔进门，但她们敞着门听了个饱。

    “我什么时候做过好事，切。关关小宝贝，我欠你一个大人情。你随时可以讨还，不设有效期。”

    “举手之劳，什么人情的。我洗澡……”

    “我观摩！哈哈。干吗这么瞧着我？”

    “刚才你们不是在吵架吗？你没激动？”

    “这种吵架算什么，没让你看见我从小真刀真枪打群架呢。好奇了吧？哪天请我喝酒，我告诉你。”

    关雎尔愣愣盯住曲筱绡看三秒钟，忽然一个箭步窜入浴室，躲门里面大声喊：“你这狐狸精。”

    曲筱绡哈哈大笑，藐视樊胜美与邱莹莹的卧室门一眼，千娇百媚地扭回自己的家。可虽然她一脸满不在乎，心里着实担心赵医生与爸爸说些什么。时机未到，她还没灌输更多蜜糖迷死赵医生，就被爸爸撞见了赵医生，究竟是祸是福？

    她当然不担心爸爸的态度，她就怕赵医生看爸爸不顺眼，尤其是上演了今晚这种荒唐捉Ｊ大戏。

    因此回到家后，就隔几分钟给赵医生打个电话，赵医生正开车与应付曲父，看是她的，就掐了。直到送走曲父，赵医生才接通曲筱绡电话，但未语先笑，他快憋死了。

    听赵医生在笑，曲筱绡心中大石落地。“你笑什么，你笑什么？”

    “爸爸，爸爸，好爸爸，乖爸爸，你是我的臭爸爸……哈哈哈……你想气死人啊，太邪恶了。”

    “嘻嘻，我又没骂人，不算邪恶。爸爸问你些什么？”

    “你爸爸考古了我一下……哈哈，我跟你说话就想笑，不安全，很快就到你那儿。别睡着了。”

    “你也邪恶，刚刚还跟我爸撒谎说你回家了，哼。”

    曲筱绡放心地在屋里乱蹦，她爱死赵医生了。当初，一听他声音就知道跟他是一路，果真。

    曲筱绡一放心，便有力气做别的，她在屋里等不住，又跑去2202。可惜此时2202已关门。曲筱绡才不管里面等待她的可能是白眼，举手敲门。正好关雎尔洗澡，樊胜美卸妆，只有邱莹莹有空来开门。邱莹莹看清是曲筱绡，就道：“反正你也不是找我，不给你开门。”樊胜美在里面听得扑哧一笑。

    曲筱绡也在外面笑：“我就找你，找你打架，你怕了？”

    “谁怕你？”邱莹莹刚要激动，里面樊胜美轻声提醒“别上当”，邱莹莹连忙将放门上的手撤回。“君子不与小人斗。不理你最凶。”

    曲筱绡又哈哈大笑，“好吧，你最凶，你是灰太狼，整个22楼就你最流氓。你是个不折不扣的女流氓，女无赖。女光棍。”

    “你才女流氓女无赖，男人随便往家里领，连你爸爸都上门捉Ｊ，你是女人中的败类。”邱莹莹虽然说自己最凶，可被曲筱绡顺杆子说成女流氓女无赖，她挂不住跳起来了。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



