
    “我再败类，也比被男人用过当垃圾扔掉的强，更比男人用都不要用的强。”

    “都闭嘴！”2202里面淑女也疯狂，关雎尔的尖叫声飙出洗手间，直Ｃ曲筱绡耳朵。

    于是曲筱绡也运足中气，站走廊上大声尖叫：“关关小宝贝，我找你找你你……”

    过不久，关雎尔头发湿漉漉地蹿出来，出来就将门合上，将曲筱绡与邱莹莹隔绝，“什么事，你上门准闹乱子。”

    “要紧事，正经事。我想起来，你上回说找学跳舞的地儿，找到没有。我也要跟着去。撄”

    “找到了。这几天事儿多，明天稍微有空，打算过去与私教会一下面，跟一节课试试。”

    “我明天跟你去，你管体验，我管谈价。你我安迪三个一起买卡，怎么都得跟他们议议价。偿”

    “啧啧，细脚伶仃的圆规说过，越富越吝啬。”

    “不吝啬富不起来，不爱钱的没财运。关关小宝贝，再让我深情地看你一眼。”曲筱绡一边说，一边出手捏着关雎尔肩膀贼笑地端详，等关雎尔麻晕后苏醒，拍翻她的手，她才大笑逃回自己的屋里去了。

    关雎尔追骂一句“女流氓”，从最隐秘的口袋掏出钥匙，开门进去。但站在樊胜美小黑屋门口的邱莹莹看见关雎尔进门，就扭开脸去，装没看见。关雎尔明白邱莹莹生气她没站稳立场，与曲筱绡说说笑笑。关雎尔已经走过了两步，本想当作没看见，不在邱莹莹气头上与之说理，但又走出几步后，退了回来。“邱，有句话说，敌人的朋友不一定是敌人，敌人的敌人不一定是朋友。你要是把我跟曲筱绡绑一起，我今晚会伤心得睡不着觉了。”

    “可是你当着我的面跟她友好交谈，就是助长她的得意扬扬。”

    “我不是一开口先说她闹乱子，最后骂一句女流氓吗？当中才是谈正经事。你也不看看我平时怎么待你，你冤枉我了。”

    邱莹莹默然，不禁想到昨天曲筱绡大骂她恩将仇报，“我好像真的是恩将仇报的人耶。”

    “唔？”关雎尔不解，拿眼光向樊胜美求救。樊胜美才道：“昨天小曲骂了小邱一通，将责任推得干干净净。这事与你无关，你不知昨天闹了这一出，今天小邱心里很有气。”

    “哦，对不起。我关黑屋自省去，晚安，姐姐们。”关雎尔心里没趣，道歉走人，不再辩白。

    邱莹莹看着关雎尔离去，喃喃自语：“我这几天很反常，一定很反常，狗都嫌。樊姐，问题出在哪儿？”

    “唉，你是真性情，直肠子，掩不住喜怒哀乐。最近你遇到感情问题心情不好，坏脾气都发到朋友头上。可朋友们不是树Ｄ啊，再好脾气，听多了也会不耐烦。像小关这样的真朋友呢，会跟你当面指出，还有别的真朋友呢，一声不吭忍了，继续帮你。换作脾气差的，就一边帮一边骂了。可其实我看着大部分都是为你好。你先别急着表态，等心情平静下来，才慢慢找时间反省。人遇到穷途末路了，走极端总有的，所以朋友间要多体谅，别等关系破裂了才事后弥补，很难的。”

    不仅是邱莹莹听了连连点头，连关雎尔也竖起耳朵，一字不落地将樊胜美说的全部听完，忍不住重重点头认可。即便是樊胜美自己，说完也忍不住叹一声气。有些话说时容易做时难，人得修炼到什么程度，才能将情绪Ｃ控自如呢。

    而曲筱绡回到屋里，立刻热切地打手机找人。“喂，找到女朋友了没？……真没？ok，姐这儿有一个，完全符合你的要求，淑女，工作好，人勤快，教养也好，会拉小提琴，还很有主见，姐刚刚还替你深情地看她一眼，长相虽然没我好看，可绝对耐看。……好像二十四五吧……什么？我的朋友……放Ｐ，我朋友蛇鼠一窝，比如你就是，她是我邻居。……对，不许嚣张，文气一点儿，人家看人只看内涵，我看看你好像是我蛇鼠朋友里面稍微端得上台面的……明天后天都傍晚开始留出时间，我到了给你地址。……有个重要警告，只许认真，不许玩弄。要是被我知道你有玩弄人的想法，当场做死敌。”

    2月4日，立春。这个带着“春”字的节气，清早出门锻炼需要极大勇气，几乎是一出家门便灌入一嘴冷气。

    安迪戴着绒线帽和手套坚持出门锻炼，才刚走出大楼，就有人迎面而来，“安总，生日快乐，我是小包总的司机。”

    安迪一愣，对，今天是她护照上的生日。“哦，谢谢你。大清早，这儿等人？要不要我替你上去找？”

    司机未语先笑，“我奉包总命令送生日礼物来，怕在这儿等太久弄坏礼物，把礼物放在车里。安总请等我一下，我立刻去取来。”

    “我跟你一起去。”安迪跟着司机前去，见到那辆包家放在海市的奔驰s500，忍不住想笑，这车上的故事可太多了。包太与老公在宾馆会合后，两人第二天就是乘着这辆车一起奔机场回家。

    司机从车里取出东西，很奇怪的，竟然是一只大大的保温袋，而不是精巧的首饰盒子。“保温袋里是今早请在海市的我们老乡大厨刚做出来的蟹粉小笼和我们那儿特有的米糕，小包总说是您喜欢的口味。”

    “哟。”安迪接了东西，心里好一阵子温暖。包奕凡记得她的生日是一回事，这么有心为她过生日又是一回事。她笑着将保温袋很没样子地抱在怀里，谢了司机往家走。她倒是想给司机小费的，可出门锻炼什么都没带，只好口头表示来日请吃饭。进门第一件事，当然是打开保温袋，取出依然热烘烘的美食，叼嘴里给包奕凡打电话。这个钟点，包奕凡也起床了。

    包奕凡接起电话，就精力十足地道：“嗨，生日快乐。”

    “真惊喜。我想都想不到，而且没拿这个日子当生日，你昨天也不提一句。我吃小笼包呢，真好吃。”

    “长假前事情相当多，我真的走不开，非常非常抱歉，等春节我们去欧洲补过生日。现在用工越来越难，人工往内地流失也越来越多，我得安排好员工长假前能由公司统一安排车辆回家，长假后统一由公司接回来，还得开大会小会，鼓动员工爱公司，对公司专一，呵呵。”

    “没关系，我……”

    “哈哈，你在加油吃？你喜欢就好。尽管吃，你只要留出耳朵听我说话。我妈回家后一改原样，追着我说你的好，对我发毒誓保证绝不再对你我的事乱伸闲不住的手，保证再不找人打听你的*，保证……”

    安迪一边吃，一边听，又是开心又是欣慰。直听了包太有点儿夸张的十来个保证之后，她才鼓起勇气道：“其实，今天真不是我生日，我生日应该在六月的不知哪天。今天是我生母祭日，生活对她而言非常艰难，她对我不离不弃，一个人养我到三岁。即使去世那天，她身体虚弱，破被子最厚的那块儿依然是裹在我身上。我还模模糊糊地记得那一夜。那夜之后我被福利院收养，他们把这个日子登记为我的生日。今天最该说对不起的是我，我有生第一次，在今天这个日子提起她。是你妈妈对你的强烈母爱启示的我。谢谢你和你妈妈，你们给了我很多。”

    包奕凡在电话那端沉闷了好一会儿，才道：“非常想不到。啧，做工厂的真麻烦，身不由己，我今天应该在你身边。感觉你心情不大好。”

    “我心情不坏，跟你说了这些，我心里很轻松。而且还有这么好吃的早餐。当然今天想起她……有些难过。”

    “通常，我们会在先人忌日点上三炷香，摆一桌酒菜祭奠。我等下问问具体怎么Ｃ办。”

    “不用了，记在心里。iloveyou。”

    包奕凡再度惊讶得吊起眉毛，以前，怎么诱导都不肯说出那三个字，今天怎么了这是怎么了。而那端又传来说话声，“米糕太好吃了，我想冷的也不会难吃，你给我快递点儿过来吧。多点儿，多点儿……”包奕凡觉得安迪似乎有点儿变得温暖起来。

    资深hr做思想工作的效果自然不是盖的。由樊胜美感同身受，叹着气，娓娓地劝说下来，邱莹莹即使躺到床上了，依然在思考，做梦都在想自己是不是对不起朋友了。可她还身处其中，满腹委屈，想不通自己做错在哪儿。但她很单纯地信任樊姐，既然樊姐这么说，以樊姐的旁观者清，自然不会糊弄她。她想，如此说来，她不该怀疑关雎尔，可能，也冤枉了曲筱绡。

    邱莹莹是爽快人。她想，既然如此，可能是她错了，那么去认错，去道歉。

    她想，即使她可能判断错误，曲筱绡可能真的有意捉弄她，可以前曲筱绡对她还是帮助良多，她……不管怎么样，主动道歉去吧。别像樊姐说的，朋友要是伤心了，以后弥补起来就难了。

    邱莹莹一早起来先去敲安迪的门，因知道安迪是最早起床的。安迪啃着米糕出来开门。邱莹莹一看见就低头挺不好意思地道：“安迪，樊姐昨晚教育我了。我这阵子情绪很失常，脑子犯糊涂，到处冒犯朋友。请你原谅。你有什么看不惯，以后尽管直接骂我，我……我尽量全听你。”

    安迪惊讶地看着邱莹莹说完，一口米糕塞在嘴里都快变僵了，差点儿噎死她。“好，那我说两条很不中听的，你最好选择完全相信。第一，你和应勤的关系中，你没错。第二，应勤观念保守，即使你们春节一起自驾回家，即使你再努力，非常大可能他依然不会改变对你的态度。”

    邱莹莹圆瞪着双眼，愣愣地听安迪说，又傻了好一会儿，眼珠子慢慢轮了一圈，才道：“你……一定……良药苦口……”说话间，豆大的泪滴成串地滚下，邱莹莹泣不成声，掩面而走。她还想一早上赶紧地都道歉了，可如今功亏一篑，她被安迪的第二点击溃了。

    安迪默默看邱莹莹走出去，可她无能为力。

    樊胜美也无能为力。她跟应勤单独谈话后便知，两个活在不同世界的人很难再交集到一起。即使清早时间极其紧张，她还是在邱莹莹“是不是真的”的询问中，抱住邱莹莹，让邱莹莹痛哭时有可以依傍的肩膀。不一会儿，被吵醒的关雎尔也出来，三个人再度拥抱在一起。

    安迪接到应勤电话，说是送票过来。安迪那时候正忙，建议应勤不如直接送票给邱莹莹。应勤不答应。安迪只能与应勤约了中午见面。

    应勤这个it技术人员斜背着一个帆布包站在晶亮的金融区高楼大堂里，显得格格不入。因此安迪一走出电梯便一眼捕捉到应勤。反而安迪的形象在这个区并不显眼，安迪走到应勤面前，应勤才看到。

    “火车票？说好不能飞机票。”

    应勤摸出火车票递给安迪。安迪不认识火车票，但相信应勤不会拿假票糊弄她。安迪收了火车票，“一起去吃个饭？我请客。”

    “不了，我赶紧回去。你收到我就放心了。”

    “一起吃吧，让我道歉一下。我今天生日呢，不信你跟我上去看护照。”

    应勤的嘴唇一会儿方，一会儿圆，心理斗争了会儿，答应吃饭。路上安迪掏钱包，将车票钱交给应勤。“不是说火车票买不到吗？”

    应勤将钞票推回。他的手掌落点和发力都很准，正好手推在纸币上，省得与安迪男女授受不亲。“想办法总能买得到。车票钱不要了，我有错，这张票送给小邱。”

    “不会是买的黄……黄牛票？会不会实际支出比飞机票还高？我这下是害你了。其实你们自己开车回去更方便。”

    “如果分手了，即使心里再难过，最好还是一刀两断，对谁都好。一辆车回去很不方便，路上我要怎么跟小邱说话呢？不现实。我考虑过了，宁可多支出点儿钱。”

    “很可惜。”

    应勤耐心等下文，可等了好一会儿，“很可惜”后面没有再多一句废话。应勤反而忍不住问：“哪一点显示比较可惜？”

    “我三十多岁了。一个月之前，我这三十多年一直鄙视性，虽然不反对别人如何如何，但我自己绝对跟异性保持距离，甚至跟同性也拒绝发生碰触。期间无数人劝我不理解我，我全部反驳回去，我有自己的理论体系。相信你也一样。你是不是以为我打算劝你？我不打算。”

    “我相信你的理论体系一定很强大。我觉得你会用你强大的理论体系来说服我回到小邱身边。”

    “推己及人。以前没人说服得了我，今天我也不会尝试说服你。在我身上证明不可能的事我不会对别人做。我的观念改变是遇见一个爱人，又在前两天遇到一件对我触动很大的事，让我彻底推翻三岁时期形成的一种观念。事后我认为，看一个人最重要的应是看心，而对有些事选择宽厚以待。这种改变很微妙，我还在总结，无法用文字表达给你。抱歉。不过我很庆幸，没有因为我的原有思想体系错过我的爱人。其间我嫌这嫌那，制造很多事端，幸好他够有勇气。幸好。否则可能多年以后，我会对今天的我说一声可惜。”

    “你刚才对我说过‘很可惜’，与这个‘可惜’，是一样的意思吗？或者你在暗示什么？”

    “仅此而已。”

    “可是我感觉你好像在曲线救国地试图说服我。”

    “是你自己试图找人说服你，又下意识地不敢承认。你追着问我为什么，问我是不是尝试做什么。换我是你，从‘很可惜’开始，就换话题了。”

    “呃，我没有，绝对没有。藕断丝连是对双方都不负责任的行为。”

    “我也想想不应该，目前为止找不到足以支撑的论据，只是凭一种直觉。嗯，不大科学，我收回前面一句话，对不起。”

    “我接受。”

    两人进入饭店后，不再就此议题进行对话。尤其是应勤更不敢说，怕给安迪一种错觉。可越是克制，越是抓耳挠腮地想起这事。应勤这顿饭吃得很纠结。安迪倒是没什么，她推己及人，真的没试图劝说应勤。

    曲筱绡快下班时，确定自己晚上有空，便打电话问关雎尔要了健身中心地址，两人约定碰面时间。转手，曲筱绡就把时间地点转发给朋友，敲定朋友出现的时间。一切准备就绪，曲筱绡非常满意自己的办事能力，便拎起蛋糕飞奔找安迪庆生去了。半路上才想起来，又打一个电话给关雎尔，“你知不知道安迪今天生日？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



