
    “不知道，她没说，我没敢打听*。”

    “我们那次送樊大姐爸爸回老家，我看到过安迪的护照。我买了个蛋糕，算我们俩的。你干脆等到安迪公司大楼去，我们索性凑一起吃顿晚饭。不过我怀疑她晚上肯定有生日饭局，我们把蛋糕送上喂她吃一口就行了。”

    “要不，算上小邱和樊姐？”

    “行行行，就你事儿妈，闲人马大姐。”

    关雎尔于是一边收拾出门，一边分别给樊胜美与邱莹莹打电话告知此事撄。

    安迪拿到火车票后，一直头痛该怎么交给邱莹莹。显然，邱莹莹将从火车票背后看出很多内容。早上，邱莹莹因她一句话哭得那么伤心，如果火车票证明了她的观点，邱莹莹会不会更伤心？安迪想来想去，决定将此事交给资深hr樊胜美。樊胜美是做人思想工作的行家里手。

    想不到樊胜美先一步打电话来跟她说生日快乐。安迪赶紧问樊胜美怎么办偿。

    樊胜美听了道：“看来是真没一丝希望了，应勤把所有的门都封闭，此路不通。你回家把火车票交给我，我慢慢跟小邱说。”樊胜美心里有一丝高兴，安迪又回头找她讨要对策。

    “ok，小邱回家你留住她。我今晚请客，我们小区附近撮一顿，培养点儿气氛。”

    樊胜美是接到关雎尔电话，便立刻找安迪说生日快乐。邱莹莹在路上接到电话，她想回家当面说。等她说的时候，22楼五位姑娘已经在小区附近饭店齐聚一堂。五位姑娘又欢乐地坐到了一起。

    饭后，其实樊胜美很想跟着关雎尔一行去考察肚皮舞，她也打算锻炼。狠心掐断对哥哥的供给后，她现在手头也有了些余粮。可她眼下还有更重要的任务需要完成。她与关雎尔她们告别，亲热地挽起邱莹莹，一起回家。

    樊胜美装作若无其事地说起网上看到的一个笑话。老婆给当程序员的老公打电话：“下班顺路买一斤包子带回来，如果看到卖西瓜的，买一个。”当晚，程序员老公手捧一个包子进了家门。老婆怒道：“你怎么就买了一个包子？！”老公答曰：“因为看到了卖西瓜的。”

    邱莹莹听了笑，但笑了三声就止住了，“唉，好像那谁也差不多。”

    “应勤？不是差不多，而是完全一样。安迪跟应勤说你耽误了小邱提前买火车票，你赔。结果应勤果真排除万难，给你买来火车票，就放着我屋里呢。那脑筋就压根儿没往自驾跟你一起回家那条路上拐一下。真奇怪，程序员脑子是怎么想的。安迪把票拿给我的时候一直想不通。我跟她一说这个笑话，她悔死，说早知道应该把应勤往自驾那儿引。这年头买火车票多难的，多少人宁可顶风冒雪骑摩托车回家，都不敢去火车站买票。应勤啊，我们想当然害死他了，他不知在火车站排了几十个小时的队。这张软卧票可真来之不易，小伙子不仅说话算数，而且……对你还是不含糊的。”

    樊胜美七拐八拐，邱莹莹太相信樊胜美，压根儿就没往应勤不敢惹她这条路子上去考虑，她听得又是失落又是心疼，还心里微微感受到一点儿暖意。是的，情况一定像樊姐说的那样。

    回到屋里见到樊胜美递来的火车票，邱莹莹只是叹了几声气，心里觉得非常可惜，失去了与应勤一起回家的机会。

    樊胜美见此大大松了一口气。

    三个人因为一场预算外的聚餐耽搁了时间。到健身中心的时候，曲筱绡的朋友已经等了半个多小时。曲筱绡走进门就看见朋友，装作惊讶地道：“呀，海市真小，我遇到一个朋友耶。喏，那边，帅哥，唐虞允。我去打个招呼，很快回来。”

    曲筱绡蹦跳过去，都没走近唐虞允一米线范围，就尖叫一声反弹回来，果真是打个招呼就飞快回来。“唐虞允，你怎么浑身***臭。你搞什么脑子。”心里早就认定，这次相亲玩完，一方先表示出毫无诚意了。

    唐虞允连忙将手臂放到背后，“不好意思，兔Ｎ，公兔Ｎ。我有点儿急事来这儿会个朋友，都来不及换里面的衣服。今天一只母兔生小兔，公兔在边上笼子里急得直转悠。趁我蹲地上照顾母兔，公兔不知怎么将笼子挪到我身边，Ｐ股一撅，跳起来就Ｎ我一身。等我醒悟，已经不知Ｎ了我几身，衣服都给浸透了，哈哈哈。换身外套都刹不住这身Ｎ***味。对不起，对不起，你离我远点儿，别熏着你。”

    唐虞允一边说一边哈哈笑，率真而有感染力，惹得安迪与关雎尔也笑。曲筱绡笑道：“反正你预先不通知我不能接近，臭气已经冲撞我了。你赔，你赔。”

    又忍不住好奇地问，“兔子怎么生孩子，一窝生几只？”

    “我拍了录像作记录。这儿事情办完了，我去换身衣服，等下过来接你们去看看？小兔子很有趣。”

    “行。你留个地址，一个小时后我们摸上门去。”

    唐虞允答应。他告辞时候经过安迪与关雎尔身边，带来一身刺鼻的臭气。但两位女孩都未做出曲筱绡那种夸张姿势，与他微笑礼貌地告别。

    曲筱绡则是捂着鼻子，离开大厅才肯放下手。安迪才问：“你喂养那么多流浪猫认识的兽医朋友？挺好玩的。”

    “好玩吗？唐虞允是我以前邻居中最正经的，人家学的是电机，才不是兽医。可他现在水平不会比兽医差了。他们家以前做塑料玩具出口，开个小厂，日子过得蛮好。结果他爸去澳门赌博，输得人都失踪不知哪儿去了，扔下一堆债给母子俩。唐虞允原本不想子承父业，看妈妈被*债的各种威胁，他很男子汉地放弃读硕，回家替他妈扛起一身债。其实一点儿不好玩，很辛苦的，只是他性格好。”

    安迪与关雎尔都想不到看上去这么率真的人竟然经历曲折。关雎尔好奇地问：“那他现在改经营牧场了？”

    曲筱绡真想跳起来欢呼一声“有门”，但她依然若无其事地道：“我呸，关关小宝贝你看海市哪来的牧场。他们不是做塑料玩具出口吗？其中也做宠物玩具啦。唐虞允这个人做什么都钻进去做，他为了做那种仓鼠笼子，仓鼠知道吗？小小的，白的花的都有。他特意养了一窝仓鼠看它们爱怎么玩，习性怎么样，做了厚厚一本观察笔记之后才设计那种两三层的迷你迪斯尼乐园似的笼子。反正他做什么养什么，家里热闹得不行，听说去年才把他爸的赌债还完了。真不容易。两年没去他家玩了，不知他家现在有多少动物。好向往。”

    “等下我们跟你去行不行？”

    安迪忙道：“我要回去看报告。”

    曲筱绡急了，怕关雎尔这个安迪的跟Ｐ虫也临阵退缩，让她功亏一篑。她忙道：“你去，你去，最扫兴了。关关宝宝儿，你会陪我去吧，要不然我一个人晚上去男邻居家不方便耶，某些人手术台下来会吃醋嗒，你得给我做挡箭牌。”

    曲筱绡一边说，一边扭股糖似的黏到关雎尔身上，关雎尔只能投降答应。

    曲筱绡这才罢休，又开始说说笑笑。“你们知道唐虞允为什么一开始先做仓鼠玩具吗？因为以前被我陷害过。仓鼠可会繁殖了，眨眼就生一窝。我高中时候另一个邻居移民去澳大利亚，养的两只仓鼠不舍得处理，知道唐虞允这人可以放心托付，那邻居临走前委托我把仓鼠转交给唐虞允。本来那两只仓鼠都是雌的，我一拿到手就偷偷跟别人换了一只雄的，等唐虞允回来，他接手的变成一雌一雄。然后，他家仓鼠成灾喽。他被我害得对仓鼠不知多熟悉，哈哈哈。”

    安迪与关雎尔相视而笑，这是独特的曲筱绡式恶作剧。

    三个人与私教接触，并商谈上课方式的时候，曲筱绡接到唐虞允电话。她一看显示就走开去，方便自由说话。

    “怎么样，感觉怎么样？”

    “很不错，而且果然如你所言，教养很好。我一身臭气经过她，你是早已捂住鼻子的，她没有当场捂鼻子，我走出几步后再回头看，她依然没有做出夸张动作。”

    曲筱绡心里好生得意，“我看人怎么会错。现在后悔浑身***臭来相亲了吧，幸好我抖机灵，好好给她讲几个故事，讲得好像你不知多完美，她对你也有兴趣了。等下我谈完价，就把她拉过去你那儿看你的动物世界。千万打扫得干净些，别进门一股***臭味。”

    “我还真不是故意***臭，一看时间来不及，我一向不喜欢迟到。你的意思是，她对我也有感觉？还好还好。什么感觉？我总觉得她眼界应该很高，她一眼扫过来仿佛可以通透什么。而且她大约跟我同龄？”

    曲筱绡一愣，“嗳，你说的是哪位？高的，还是跟我差不多，比我稍高的？”

    “不是高的吗？”

    “呸，高的比你大五岁，脑子*空了吧，那个已经轮不到你了。我说的是另一个，怎么样？”

    “那个……没留意。”

    “一点儿印象都没有？再回忆回忆。”

    “一点儿印象都没有。抱歉，回头我好好看。”

    曲筱绡好一阵子无语。“还看个毛。你洗洗睡，我们不来了。”曲筱绡果断中止这次相亲活动。一次见面，说了几句话，面对面作了介绍，却连一丝印象都没有，还继续个什么。曲筱绡别的不担心，就担心唐虞允没上钩，关雎尔却落了网，她做好事反而害了关雎尔。

    曲筱绡回去就跟关雎尔与安迪道：“我们不去唐家了。那小子回家竟然把那只Ｎ他的兔子就地正法，说是正做香辣兔丁等我们去吃，太残酷了，我立马告诉他三年内都不认识他。”

    关雎尔听得目瞪口呆，“怎么可以这样。那最早生了一窝又一窝的仓鼠，最终他是怎么处理的？”

    曲筱绡本想把唐虞允小小抹黑一把，省得带关雎尔去唐家。可关雎尔举一反三，她一时难以回答了，眨巴眨巴眼睛才道：“不知道啊，我后来也出国去了，没问。”

    关雎尔没再问什么。整个过程中，她都没察觉出曲筱绡的策划。曲筱绡的朋友就跟曲筱绡本人一样，一会儿非常好玩，一会儿又很不好玩，可见物以类聚。

    回去22楼，大家都很关注邱莹莹的情绪。关雎尔开门进去，大家却看到邱莹莹正站在厨房做明天中午的便当，没什么高兴的，但也没眼泪汪汪。众人心照不宣地走开，安迪好生佩服樊胜美的游说水平。

    春节长假了，22楼的姑娘们依依惜别。

    安迪半夜驱车送邱莹莹上火车。邱莹莹背了许多从淘宝买的花花绿绿的吃的用的，整整装了两只双肩包。为了上车方便，她前胸挂一只，后背背一只，手里还挎着一只拎包，前呼后拥的，若不是安迪凭着这种高贵的软卧火车票买到春运期间几乎被禁止的站台票，在邱莹莹上车时推她一把，她几乎被两只双肩包压得跳不上去。邱莹莹上车后，安迪隔窗看邱莹莹通过长长的走廊走进一处包厢，她便四周张望，火车站似乎与她印象中的没什么区别，就是火车新了许多。而不远处的硬座处，只见人仰马翻，喧嚣异常，人们扒着挤着抢着上车，小孩闹大人哭，兵荒马乱。显得这边的软卧车厢异样的宁静祥和，似乎不是一个世界。安迪忽然意识到，或许，应勤那天追着问她“很可惜”什么，并非无缘无故。

    安迪回头，见邱莹莹放好行李出来跟她摆手，让她回去。但邱莹莹才摆了两下，手背就朝着眼睛去了。安迪一愣，这有什么好哭的，回家团圆几天，又不是从此不见。可不知怎的，她竟也有点儿眼睛涩涩的。想了想，她拿出手机给里面的邱莹莹发去一条短信，“我想，应勤可能是可以期待的。等你节后回来。”

    “真的吗？”邱莹莹看到短信，嘴巴夸张地重复问。她开心坏了，不仅樊姐肯定地这么说，连安迪这个原本一口否定应勤的也这么说了，可能真的还有盼头。她双手开心地乱舞，眼泪却更多。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



