
    樊胜美，自然是与王柏川一起走的。因为不用挤车，不用等站，樊胜美打扮得漂漂亮亮，最后还往身上喷了香水，仿佛不是走辛苦的长途，而是去郊游。王柏川当然是一直接到22楼，一手拖樊胜美装满衣服的硕大行李箱，一手再拎一只装满路上吃的零食水果饮料的塑料袋，全包。

    正好此时，关雎尔的妈妈大清早地来到22楼。刚接了妈妈上楼的关雎尔与樊胜美拥抱道别。而关母站在旁边微笑，祝福樊胜美一路顺风。

    樊胜美不赶时间，问：“伯母昨晚上来的？专程来接小关啊？真体贴哦。”

    关母微笑道：“昨晚下班已经来不及了，银行年底很忙。呵呵。今早天没亮赶过来的，我一个人还从没开过这么远的路，又是没睡好，有点怕。早点儿来，收拾一下，晚上还可以赶回去。在家多休息一天是一天。偿”

    “伯母一路这么辛苦，休息会儿吧。小关的屋里收拾得很齐整的，是最不用Ｃ心的姑娘。”

    “呵呵，做妈的就是不放心啊。你赶紧上路，天日短，等天黑了车子很难开。”

    樊胜美又与关雎尔拥抱一下，手里挽着一只包，与大包小包的王柏川一起走了。等樊胜美一走，关母道：“打扮得满脸都是重点。她婆家的人能看得惯吗？那小伙子倒是个看上去精明能干的，怎么看上小樊的。”

    “他们是高中同学。妈妈里面说。”关雎尔将门关上。但关母偏不说了，直奔关雎尔的卧室撄。

    “嗯，里面一股气味，这房子通风不好，上回来的时候天气热，你们可能还经常开窗通风。今天的味道很不对劲。下次我拿个空气净化器来。”

    “妈，东西我都收拾好了，你睡一觉，我们吃了中饭再走，来得及。”

    “不睡了，你看看你的被套……”

    “不脏的，我经常换洗。”

    “房间闷气，趁春节人都不在，拆洗一遍，长假回来全用干净的，新年新气象，图个吉利也好。有些衣服我也帮你洗一下，你总是领口袖口洗不干净。哪个地方晒得到太阳呢？这几天被子都放窗口，晾晒霉气。行，就这样。你找个地方待着，别来烦我，我很快收拾完。”

    关雎尔吐吐舌头，钻进隔壁邱莹莹的房间里坐下上网。这是家中一贯的规矩。

    不一会儿，门被敲响。关雎尔赶紧过去开门，而关母也暂时停止忙碌，从洗手间探出头来瞧。

    门外是两个人，曲筱绡与安迪。曲筱绡早飞快地扑过来，与关雎尔拥抱，嘴里喊着的关关小宝贝即使看见关母也并不降下一个音调。在拥抱住关雎尔后，就趴在关雎尔身上，伸出手与关母握握，大喊：“关伯母新春吉祥，拜个早年。”

    关雎尔对付曲筱绡早熟能生巧，她在曲筱绡制造的噪音中问安迪：“你们一起去机场？航班这么接近？”

    安迪哭丧着脸，“这家伙死皮赖脸地买了同一班机票。关伯母好。”

    “死定了，她想当你们的电灯泡。”

    “爱当当呗，看她哪天闷到吐泡。包子行程中安排看几家公司，又不好玩。”但安迪还是翻翻白眼，“怎么不跟赵医生去值班啊。”

    曲筱绡这才脱离关雎尔的怀抱，“他爸妈来了，麻烦，想见我。我不溜走怎么办。我都还没学会怎么走淑女台步呢。等节后回来，我跟关关小宝贝苦练一个月再说。你们说，不投靠安迪投靠谁？她和包子合起来能讲半个八国联军的语言呢，我跟着他们即使做白痴都走不丢。”

    连关母听着都笑，只有安迪依然愁眉苦脸。这本来是她和包奕凡自由放飞的行程，这下挤入一个曲筱绡。

    曲筱绡笑着主动拉过安迪的包背上，“但我会替你背包。是吧？”当然，她不会接手安迪的大行李箱，她也没力气。

    关母主动问：“飞长途用的吃的都带足了吗？”

    “伯母放心，你看，美瞳没戴，假睫毛没戴，高跟鞋没穿，脸上不化妆，上飞机舒舒服服睡一觉，到了。我们走喽。”曲筱绡小小地一扭，便越过关雎尔，也与关母拥抱了一下，热烈地挥手等电梯去了。而关母更热情的挥手告别是给安迪，因为她早从女儿口中得知这个人，女儿以后还得跟着安迪学很多很多。

    曲筱绡钻进电梯后，就贼兮兮地笑道：“其实我还有黑丝没穿，胸垫没垫，美女出门八大件只戴了墨镜。hiahia。要这也说出来，关关小宝贝今天就得被她妈妈*着搬家啦。”

    安迪只会耷拉着脑袋无可奈何地白曲筱绡一眼。昨晚曲筱绡耐心等她送走邱莹莹回来，递上所有票证，她就知道这个长假完蛋了。

    樊胜美上路没多久，就收到闲着没事干的关雎尔发来的短信，告诉她曲筱绡硬是Ｃ足安迪与包奕凡的旅欧行程，看上去安迪很不情愿。樊胜美大为紧张。

    王柏川得知后却满不在乎地道：“你别替安迪紧张。小曲很懂分寸，她很胡闹，但她不敢惹安迪。”

    “我知道小曲不敢惹安迪。但施瓦辛格跟女佣生下孩子，你说，能相信男人的自制力吗？”

    “别一棍子打死人，别一概而论，我是好人。”

    “你别代入，你又不是包子。”

    “人家包总是有身份的人，放心，不会乱来。”

    “施大爷难道没有身份？对手可是小曲那样的狐狸精呢。”

    王柏川投降，不敢惹樊胜美争论。跟樊胜美争论时候，他必须秉持一个原则：凡是樊胜美说的全对。

    樊胜美拿着手机想发条短信提醒安迪，22楼已经有两个有男朋友的人吃过曲筱绡的亏。可安迪不同于邱莹莹，在邱莹莹面前，樊胜美连腹稿都不需要打，临场发挥就可以说得邱莹莹服服帖帖，可对安迪，樊胜美怕说错话。而且此时安迪与曲筱绡在一起，樊胜美担心曲筱绡看了安迪的手机，对她记恨在心。不怕贼来偷，就怕贼惦记。樊胜美就怕被曲筱绡惦记上。

    王柏川犹豫了好一会儿，才道：“你放心，那三个都是聪明人。你最多提醒一下安迪小心小曲就行了，不用多说。”

    樊胜美摇摇头，想了半天，才发出去一条很简单的。“小曲喜欢跟我们的男朋友玩游戏，你请留意。新春愉快。”

    安迪在红灯时候才看短信，一看是樊胜美的就转过屏幕，避开曲筱绡。打开来，果然敏感。但她只能皱皱眉头，无计可施。曲筱绡自己买票跟定她，她能怎么办。如果出了国境，她更不好意思扔掉曲筱绡，不够仗义。

    两人到机场，与刚从家乡飞来的包奕凡相遇。包奕凡本以为安迪说笑话，真看见曲筱绡不怀好意地笑嘻嘻地跟在安迪身边，脸都绿了。

    “小曲下飞机后怎么安排行程？”

    “跟你们走啊。你们谈生意，我睡觉。你们谈恋爱，我闭眼睛。你们不用管我，只要给口饭吃就行了。”

    但包奕凡不同于安迪，他正色道：“不行。你得自己安排行程，我不允许你跟着。不是不给你一口饭吃，而是我定力不够，怕非礼美女你，怕安迪看见生气。”

    “我完全，无条件，支持包子。”

    “现在安排还哪儿来得及啊，包大哥你不能这么狠心到了异国他乡把我扔下。”曲筱绡简直是痛苦欲绝，捶胸顿足。但不到三秒钟就翻脸大笑，“真讨厌，你们。想调戏你们都调戏不成。喏，看我的行程安排，我得去拜访我的gi供货商，顺便考察几家有过接触的商家，看看有没有可能谈意向。放心了吧？”

    这回，轮到安迪疑虑，“你行吗？你的破英语。”

    “怕什么，我还在美国读过书呢。再说，美女只要会微笑就能走遍世界。哼！你们又不肯带上我。”

    安迪将信将疑。曲筱绡却全无畏惧。她岂止留学美国，她还跟与她水平差不多的同学暑假畅游世界各地呢。现在地图就在手机里，人随时可以在地图上定位，资料随时可以上手机查，怕什么。

    安迪斜睨曲筱绡那张臭美的脸，心里愤愤。等洗手间一趟回来，道：“我得给赵医生去条短信，提醒他，你春节出逃了。”

    曲筱绡一愣，随即笑道：“他当然知道我出逃。他作为年轻光棍骨干医生，春节大量值班需要他担当，让有家有口的老同志先休息多休息，他早已恨得吐血。你去提醒他吧，准三刀六Ｄ，刀刀戳心，刀刀见血。”

    “哦？赵医生已经知道？那我放心了。刚才促狭给赵医生发了条短信，发出后想想又有点儿悔，别害得赵医生跟你闹矛盾。幸好你们早有沟通。”安迪一脸抱歉。

    曲筱绡又是一愣，“你到底发了没有？”

    “发了，本来就是捉弄你玩儿，最初没考虑后果。想我们一路结伴来机场，我接了包子多少电话，你手机上没一个电话是赵医生的，我看着心里有点儿怪，所以才怀疑你私下出逃。不好意思，没影响就好。”

    “丫的，糟。”曲筱绡跳将起来，飞快摸出手机，狠狠关机。但转念一想，又将手机掏出来打开，“我得坦白从宽去。”曲筱绡擦过安迪，准备去别处打电话，走出几步后一扭身退回来，“你笑什么？”

    “调戏成功。”

    “哎哟，太过分了，不带这样儿的，你会害死人。真没发短信？没发就好。”但曲筱绡立刻想到，安迪这是不动声色地报复她刚才调戏安迪和包奕凡呢，用的就是她的套路。她有点儿哭笑不得。“拜托，我上飞机前你们千万别跟赵医生公开，他即使自己赶不过来，也会用尽一切办法找他的旧病人把我赶出机场。那自大狂，早把我的春节假期规划好了，几乎天天要跟他爸妈吃顿饭，我可没那么三从四德。”

    包奕凡本来一直旁观，不Ｃ嘴两个女生的调戏与反调戏，到这儿终于忍不住问：“这么怕见他父母？”

    曲筱绡耷拉了一脸的五官，“等我努力用功一年再见他们。他们都是高知啊，太恐怖了。”赵医生的父母不是高校的教授就是高级工程师，曲筱绡一听说他们来海市，就想起不久前在那女总工手下吃的亏，她即使现在已经想不起来女总工姓什么，可女总工不屑的嘴脸历历在目，她死都不会忘记。高知们挑剔媳妇只有比挑剔客户更刻薄，她对自己的实力太有“信心”，不敢，万死不敢去经历那一遭，不敢拿与赵医生的关系作赌注。

    安迪才想劝几句，曲筱绡虽然学识不够，可街头智慧充裕，并不草包。再转念一想，有着优秀儿子的赵医生父母未必这么想。比如包太，对她横竖挑剔，各种手段，她也想逃，只是碍于包奕凡而已。将心比心，安迪得出一个结论，“你很爱赵医生。”

    “本来嘛，就是我倒追他才有今天。总之我下飞机后得给他打个电话，找个紧急理由搪塞过去。”

    包奕凡道：“说实话不行吗？”

    “实话是什么？我从小没说过。”曲筱绡翻个白眼，郁闷地抓抓头发，“包大哥，我在某人面前也有形象耶，但不多，糟蹋不起。”

    包奕凡还在哭笑不得，安迪却感同身受，“糟蹋得起也不能乱糟蹋，支持你。”

    曲筱绡便模仿邱莹莹，想给安迪一个大熊抱，安迪连忙躲到包奕凡身后去了。

    ▼动

    觉得此人可以与关。有股认真劲，有责任感，又经历风霜，能给关更宽阔的视野。相得益彰。

    关于婚前叉叉叉，安迪这段深表赞同。不排斥别人有，不排斥别人无，不排斥保持无，不排斥可以有。情之所钟又怜又爱于是有。捂脸，我很含蓄了，不过安迪童鞋更含蓄。

    ▼hahaecho

    唉，安迪被死缠烂打的包子吃掉了，清白的赵医生被曲妖女收服了，阿耐，你是想告诉我们，做个有道行的妖精才是无敌的吗？

    ▼kk

    呸，那赵医生才不是善茬呢。看着斯文，有种读书气的普通男人而已。

    小曲拿得住赵启平，是小曲的本事，也是赵医生福气。欢喜冤家，遇到是机缘。

    ▼动

    这样也好，真和小曲一样一路鬼混过来的即使手段再高小曲也是要鄙视的，只有脱离了她理解范围的赵医生才是她的世外高人。哎，我怎么有点儿吾家有女被制伏的欣慰感啊。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



