
    曲筱绡千辛万苦地出逃，为的是逃避赵医生的父母。樊胜美也遇到差不多的难题。与王柏川一起回家的路上，王柏川郑重提出一个问题，两人怎么在这个春节假期里与双方父母见一下面。22楼的姑娘们几乎出自同一师门，樊胜美也是一口拒绝。

    樊胜美无法跟王柏川说，放在别人的眼里，她与王柏川有多门不当户不对。

    她有个长期卧病在床毫无意识的爸爸，有个没有退休收入的妈妈，有个不学无术除了替她惹事就是向她求援的哥哥，有个看样子以后得由她抚养长大的侄子，而她却不是小富婆，她只是个都市小白领，领着可怜巴巴，都抵不过通胀的死工资。她的美貌，只有在王柏川眼里才是加分，而在别人眼里不仅什么都不是，弄不好还被当作狐媚子而减分。只要与王柏川家人一见面，所有美丽的泡泡都会被立刻戳穿，让她在王柏川面前怎么做人。她怎敢放心大胆地见王家的人撄。

    王柏川见樊胜美将头摇得拨浪鼓似的连说“还不是时候”，连忙解释道：“我没有借机*你跟我结婚的意思，你说让我做出成绩，拿着成绩来向你求婚，我一直记在心里呢。我的意思是，我爸妈他们肯定春节又想给我安排相亲，你只要亮个相，让他们一看就知道我有多钟情你，你有多美，他们以后不会再唠叨我。”

    樊胜美依然摇头：“不是时候。你尽管去相亲，我当不知道。”她才不傻，与王家父母见面并不仅仅请客吃饭，肯定伴随而来的是明察暗访。

    王柏川只能道：“我怎么能真去相亲呢，排除万难也不能背着你去相亲。胜美，只是见一面，一面，喝喝茶，不到一个小时，行吗？我非常希望你跟我爸妈认识认识，拜托，拜托。”

    樊胜美摇头再摇头，只是脸上一直保持着笑容。“我怕嘛，好不好。别看我在你面前气壮山河，可我怕到你爸妈面前一站，立刻变成一戳就破的纸老虎，话不敢说，走路都不会走了呢。你得再缓我几个月做心理建设。这可不是见别人，而是见你的爸妈，关系重大啊。”

    王柏川只听得心神荡漾，即使被拒绝个彻底，依然浑身从心肝儿到发尖都舒舒服服。王柏川不再提起见面，樊胜美终于舒了一口气。

    曲筱绡下了长途飞机，便立刻给一整天收不到她音信的赵医生打去电话。她的借口是gi公司紧急召见。赵医生将信将疑，信者偏多。赵医生怎么都想不到，张扬泼辣的曲筱绡出逃的真实原因竟是心虚偿。

    出了机场，曲筱绡果真与安迪他们分道扬镳。但安迪有些儿不放心，老母Ｊ跟小Ｊ崽似的看着曲筱绡买好飞目的地的机票，才放心与包奕凡租车离开。

    在车上，安迪告诉包奕凡：“小曲连英语都臭，拿着个翻译通买票，看得我急死。但我死忍，亲眼看着小曲比画手势，硬是买对了票，才肯放心。当时真想松口气跟她说句鼓励或者别的什么话，但那小家伙一回头就又变得一脸欠揍，算了，异国他乡，算我再死忍她一回。”

    包奕凡笑道：“你在这儿担心她，她恐怕早一头扎进免税店投入战斗去了。她有她的智慧，不用担心她。”

    “对。我跟她非亲非故却这么担心她，一路她多的是办法找到跟我类似的人。”

    而曲筱绡在安迪面前装得无所不能，一脸欠揍，真等安迪一走，她恓恓惶惶了几分钟，毕竟这是她第一次一个人身处非英语国家，下一个目的地依然不是英语国。可一转身，她又活跃起来，她倒是没扎进免税店，而是拉着行李满世界晃悠，寻找新奇。因为她早已通过网络找好下一目的地的翻译，一名留学生。她是真的什么都不怕。

    唯有在与外商洽谈中需要联络国内同事，才是曲筱绡最头痛的事。大过年的，有人不开机，有人不接电话，有人即使接了电话可手头没资料，说不出个子丑寅卯。连王柏川这个私人老板，接到电话也是推三阻四。

    曲筱绡见一家客户也在进口王柏川做的那种货物，当即热心地打电话给王柏川，让他立即报个价过来。此时正是大年三十晚上六点，王柏川与家人团聚，饭店包了一桌，一家三代聚一起吃团圆饭。王柏川接到电话就笑道：“我这会儿还真没法给你报价，我没做过外贸，得找家做外贸的工厂了解一下，核算个退税后才能做得住的价格给你。你最好再等三天，让人过个春节再说。”

    “不行，三天后我已经跑下下个城市了。你一定要今天给我个报价，我当面跟老外容易谈。我们还是老规矩，经手有份，你有份。”

    “小曲，真没办法。国内这个点都在吃年夜饭，大小姐！你看看时间。我没法给，我的客户们也一样没法给你报价。”

    曲筱绡干脆地说了声“ok”，但挂下王柏川的电话，却立即接通樊胜美的。“樊大姐，跟你汇报个事儿。”她在电话里将生意来龙去脉跟樊胜美一说。

    “你看，这么保险的生意，我家的老客户，王大哥却推说大年三十不接客。什么个Ｐ大年三十，我家这么有钱，我最有资格混吃等死，我都还拎着行李满世界找生意，安迪跟包总也在与人家企业洽谈呢，过年又怎么了，有赚钱机会，过年什么的都是浮云。你说怎么办吧，我最后一个机会甩给你，你要是跟王大哥一个鼻孔出气，这笔生意到此玩儿完，以后再也不谈。”

    樊胜美听得直瞪眼，“什么，大过年的，你和安迪都在工作？”

    “对啊，要不是春节长假，我这阵子内贸都忙得要死，怎么有时间拜访国外客户。既然都上门拜访了，不把客户潜力挖掘个透底，不是白劳碌了？我到哪儿就是问，我手头还有什么什么，你们以前没做过，现在看看需不需要。我当然捎带上王大哥做的产品。安迪也刚给我打过一个电话，问我有个产品有没有做过。大家都是熟人，熟人容易沟通。樊大姐你是明白人，做生意靠的是比别人多勤快多动脑筋。总之你看着办吧。我等到北京时间凌晨两点就要转移阵地去下一站，没有什么三天后。”

    樊胜美有些将信将疑，发个短信向安迪求证，曲筱绡是否真的在春节长假做事，会不会又是对她玩恶作剧。安迪看着短信就想笑，曲筱绡在22楼已经做坏名声，不仅她一再怀疑曲筱绡话语的真假，显然樊胜美也对曲筱绡不信任居多。她发短信认证。

    安迪认证的时候，包奕凡正坐在咖啡店的柔软沙发里，给他爸妈打电话算作年夜饭到此一游。等安迪发完短信，包奕凡就将手机递给安迪，他爸妈要跟安迪说几句话。包太和老包在电话里对安迪都很好，让安迪有什么委屈就跟他们说。

    包奕凡光是看安迪的神情就知道他妈又在花言巧语。等电话结束，包奕凡见安迪还没回过神来的样子，滚过来靠着安迪笑道：“是不是让他们的恩爱劲儿吓坏了？”

    安迪还真是被包家夫妇的恩爱劲儿弄糊涂了，前几天不才上演一出捉Ｊ吗。

    “我不知道。”

    “明天家里会来很多人拜年，男主外女主内，非常喜庆，非常和谐。年年都那样。”

    安迪疑惑地看着包奕凡，他干吗嘴角挂着讽刺说这些。但包奕凡很快转开话题，“你要不要也给谁打个年夜电话？”

    “魏国强？免。而且据说这几天正被频繁找去谈话呢。前儿给我一条短信，让我有事没事，三个月内都别找他，不知什么意思。”

    “免得牵连到你吧。人很矛盾，明明知道父母对我有种天然的单向的爱，可有时很排斥。看上去很没良心吧？我也为此常很内疚，只好眼不见心不烦，跟小曲一样出逃。”

    “你的意思，魏国强对我……”见包奕凡点头确认，安迪连忙道，“那我绝对排斥。好吧，支持你对你妈的态度。”

    “哈哈，我又没让你支持我，我只是有感而发，在你面前憋着不让我说，多不痛快。我在你面前可单纯了。”

    “你单纯我都透明了。呃，第二排第五只蛋糕，可能是什么味道？”

    “奶酪加杏仁？那服务员怎么看不见我冲她飞媚眼？”

    “你去一趟嘛。”

    “唔，起不来，沙发太软，坐得我腰酸背痛，内力涣散。”

    两人最终又是将手伸到咖啡桌下，偷偷比画剪刀石头布，输掉的人去拿吃的。包奕凡的工作安排得不紧张，两人有的是时间懒散。安迪起初有点儿不习惯，但，包奕凡是个会耍无赖的不要脸男人。

    樊胜美得到安迪的认证，才对曲筱绡放心了点儿。她才要给王柏川打电话，门口却传来“笃笃”两声轻轻的鬼鬼祟祟的敲门声。樊胜美心头一股寒气渗出，看她妈一眼，用眼神示意知不知道外面是谁，她妈摇头。她便走到门边，但离门有一米远，“谁？”

    “我。”

    樊胜美听不出外面是谁，她妈也摇头。“你是谁？再不说我报警了。”

    “我们……你嫂爸妈。”

    “我们都睡了，你们请回吧。”

    “没那么早睡的。你开门，我们商量个事儿，你们打算把你哥你嫂怎么办。”

    樊胜美原打算骂回去，什么怎么办，活该，最好牢底坐穿。但大过年的，她忍了忍，离开门边，招呼妈妈与雷雷都去她的卧室，关上卧室门，随便外面怎么说话都不理。她还有更要紧的事要做，那就是给王柏川打电话。

    王柏川说的也表明曲筱绡这回真不是寻开心。于是樊胜美严肃地道：“既然有这么好的机会，为什么不抓住呢？给你几个客户打个电话，又不费劲。”

    “这种时候，客户也都跟家人团聚，吃饭喝酒，谁高兴接我电话。”

    “那倒未必，越是生意做得好的，越是没有什么节日概念。你看小曲，人家二世祖都节假日加油工作呢，你才刚生意起步，怎么就托大到放弃送上门来的生意？”

    “不是我托大，可小曲去的是国外，老外不过春节。这边不一样，有些老板传统观念重得很，这个时候电话过去会被骂死。就像我这边，现在爷爷乃乃都在桌，怎么好扔下他们不管，一年才团聚这么一次啊。那些客户们也一样。”

    外面樊胜美兄嫂的父母见里面不搭理，便撕破脸皮，对着防盗门又踢又打，真是欺负上门。樊胜美听得心头火气，不免对王柏川口气重了点儿，“嗯，有些老板传统观念重，有些未必，你赶紧打电话找。我等你回复。我今天非得听到你的回复才睡觉，才有年可过。”

    “胜美，而且你知道现在老板们讲迷信，吃完饭是跑寺院守夜去敬头炷香，谁肯现在理你。”

    “不管理不理，你反正必须打电话，不尝试怎么知道理不理。机会是你的，也是我的，我等你回话。我从现在开始，隔一刻钟给你一个电话，你要是没在打电话，只顾着吃喝玩乐不顾我们的将来，那我跟着你没有将来。”

    樊胜美说完，便果断结束通话，也不跟妈妈解释电话那端的是谁。她打开卧室门侧耳听外面动静，听外面依然打门大骂，她冷冷瞅着妈妈道：“他们来干什么？”

    “前几天他们问我要钱，说是寄给坐牢的你哥嫂，我没有，搜给他们看，真没有。我跟他们说，你春节会回家。”

    “呵，原来是里应外合，一起*我要钱。他们是谁，我是谁，你怎么亲疏都分不清楚。”

    “他们拿钱给你哥去。”

    “省省吧，给他们自己都来不及呢，连阿嫂也轮不到，还给我哥？做梦去。看来不能客气。”樊胜美说着愤愤走出去，看着铁皮做的防盗门，真想通一根电线搭门上，让外面的人触电。可她对此不内行，怕弄得不好电死两个人。她忽然想起几天前看曲筱绡打得门口曲父等三个男人落花流水，曲筱绡行，她为什么不行。樊胜美在屋里喘着粗气地转悠，寻找凶器。到厨房掂起一把菜刀，别说挥舞了，想想心里就寒战战的，赶紧放下。又Ｃ起扫把，可外面是两个人，其中一个是精力犹存的男人，她一个人一根扫把对付得了吗？尤其是，若下手重了，会不会打死打伤？她可既赔不起也坐不起牢啊。

    樊胜美颓然扔下扫把的同时便想到，外面两个敢如此嚣张，欺负的就是她这个手无缚Ｊ之力的女孩。可偏偏王柏川又如此不给力，大好机会上门却不珍惜，还得她三催四促。难道他不知道她每天得面对门外一帮无赖吗？他没想过好好努力，赶紧把她解救出去？樊胜美恨从心底起，飞脚踢向防盗门。她在里面一踢，外面就沉寂了几分钟，但很快就恢复打骂。

    樊胜美又回去厨房团团打转，寻找凶器。她攒了一盆冰冷的水，准备去泼外面两个，她妈赶紧过来，哀哀苦求：“你别干蠢事，你要是泼水，他们明天会来泼粪。我们惹不起，谁让你爸躺床上动不得呢。就算你今天赢了，等你回去工作，在家苦熬的是我和雷雷，我们还得活命。你让他们敲吧，忍忍，他们又不是神仙，敲不了一夜。”

    樊胜美一听，还真下不了手，只能呼哧呼哧地喘粗气。忽然想到该给王柏川打电话查他究竟有没有给客户去电，她火冒三丈地冲进卧室摔上门，一肚子发不出的闷气都发泄到手机上，捏面团似的拨打王柏川电话，好不容易，里面传来女声提示，正在通话中。樊胜美哼一声，不知那边是不是真的在通话，还是拿通话逃避她的检查。她愤怒地发去一条短信，“第一次一刻钟检查，你在通话，很好。第二次，第三次……我会一直查到你给我回复。”

    王柏川被迫给客户去电话，果然很遭客户埋怨，但总算有一位客户愿意配合。王母一直坐儿子旁边，电话都听得清清楚楚，儿子稍歇的时候就问：“shengmei是谁？”

    “高中同学。”王柏川谨守对樊胜美的承诺，暂时不跟父母多说。

    王母点点头，没有追问，让儿子继续忙碌。高中同学，同幢大楼里就有个儿子高中同学，一打听还不是全都知道了。

    家宴结束的时候，王柏川还没结束到处询价与听客户埋怨。可又知道，只要他敢放下电话，樊胜美冷冷的催促就会立即上来。他只能继续，连送年迈爷爷乃乃回家都暂时做不到，开车不可一心两用，只能让爷爷乃乃与父母一起等着他。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



