
    好不容易终于给曲筱绡发出一份报价，又向樊胜美发短信报告已经报价，王柏川回头看爷爷乃乃已经坐在饭店大厅打瞌睡，他爸妈没地儿坐，累得身子打晃。王柏川请父母上车时，接到樊胜美一个短信，让他稍晚再睡，等曲筱绡那边回复。王柏川看看这条全无温柔的短信，嘟了下嘴唇。

    曲筱绡接到报价却哈哈大笑，果然，只要通过樊大姐，总能治得了王柏川，即使是大年夜这种皇历大字标注不宜经商的时间。她将报价拿给客户，客户颇有兴趣，与曲筱绡确定规格，付出一张支票，要求样品于期限内空运。

    曲筱绡拔下一城，不顾劳累，立刻转战下一站。生意只要有成，她总是因此精力旺盛，什么时差，什么八小时睡眠，她都扛得过去，半年前为了玩，她还三天三夜不睡呢。在火车上，她给爸妈发一条短信，用生意的进展，作为送给爸妈的新年礼物。然后，她就发现有帅哥冲她抛媚眼了。

    对于帅哥，曲筱绡来者不拒。虽然她有最最亲爱的赵医生，可并不妨碍她与金发碧眼帅哥眉来眼去***一路。

    等最终结果发到王柏川手机上，王柏川赶紧打电话向樊胜美汇报。这时王柏川已经到家，而樊家门外依然水陆大会，热闹非凡。樊胜美一听，烦躁地道：“那好。你休息两天，赶紧去盯着工厂出样，新年开门好运。以后自觉点儿，别等我催。”

    王柏川噎住，这才听见电话那端好生嘈杂，“你那儿怎么了？这么吵。”

    “我哥丈母娘打上门来讨钱，我不理。还能怎么办，又不能冲出去打架。”

    “哦。我过去帮你。”

    “别过来了，晦气。你管好你自己，只要你做事不用我Ｃ心，这边的我能对付。别过来，这帮人全都晦气，不能影响你明年运程。他们已经打累了，我看他们坚持不了多久，你别节外生枝。”

    在樊胜美不容置疑的权威下，王柏川不敢过去。过会儿，樊胜美来电，人走了。樊胜美真想哭，可是不。她强打笑容，以很勉强的笑，在与王柏川的通话中，迎接新年的到来。

    零点的鞭炮声响得炒豆子一样，热闹了足有半个小时，才渐渐消停。而樊胜美结束与王柏川的通话后却不敢上床睡觉去，她打开电视胡乱转台翻看，免得一个人静下心来就委屈得想哭。可是她的注意力怎么都无法集中到电视上，她的头扭来扭去，最终视线落在爸妈的卧室。樊胜美不禁自问，除了因为平日里帮忙照顾爸爸的亲戚春节需要休息，雷雷寒假无法上学，需要有人手在家照料，因此她不得不请假提前回家帮妈妈干活，否则，她干吗要上赶着春节回家，这个家对她有何吸引力？她也能像安迪与曲筱绡一样春节照样工作，不仅落得上司青睐，还可大赚节假日双倍工资。可是她身上负累太重，她的人生没有选择。

    精疲力竭，樊胜美才睡了一会儿，直到被雷雷冰冷的小手伸入脖子冻醒。她觉得似乎才睡了一会儿，可打开手机看，却已是早上十点。穿戴下床，妈妈早已将爸爸和雷雷收拾一新，桌上有给她留的早饭。早饭虽然价格不贵，可面食做得花色繁多，透着节日的喜气。樊胜美不禁看看妈妈这半年来苍老了许多的脸，再看看雷雷这半年来略微萎缩的胖脸，心中叹息。她不能不顾家啊。

    手机收到许多短信祝福，22楼的所有姐妹都有发来短信，连曲筱绡都有份偿。

    樊胜美以短信下饭，一条一条地翻看下去，这些短信给她温暖。

    没人来樊家拜年，免得樊家开口诉苦伸手要钱。樊胜美也阻止樊母出去拜年，免得遭人白眼。吃完早饭，便开始准备年初一的中饭。打开冰箱，乏善可陈，每周寄出的几个钱哪儿买得来像样的年货。樊胜美索性领着雷雷，踩上自行车去附近的超市买菜。她挣得不多，无法满足一家人的索取，但可以多买几斤Ｒ多买几条鱼，改善生活，补充营养。在超市里，樊胜美每往购物车里扔进一样食物，雷雷总是一声欢呼，就像喜儿为一条红头绳跳舞。樊胜美恻然，这叫过的什么生活。

    正月初三一大早，樊胜美在被窝里给王柏川发一条短信，提示他可以安排去工厂赶样品了。

    樊胜美原以为王柏川得很晚才能回短信，那家伙这几天休息，还能不好好睡个懒觉。不料短信很快回复，王柏川说很想见她，约定中学门口见面可否。樊胜美也想见王柏川，正好见面说说话。她提出十点见面。那个钟点，她已经帮妈妈做完家务，午饭又暂时还不用着手。

    不料，樊胜美准时到中学门口，迎面而来一位严肃的中年妇女。中年妇女张口就问：“你是王柏川的中学同学樊胜美？我是王柏川妈。短信是我发的，我想跟你见个面。”

    樊胜美大惊，却也意识到即将发生什么。她挤出标准的职业微笑，道：“新年好，伯母。”

    王母对着樊胜美细细地打量，盯得樊胜美浑身不自在。“小樊，我只有一个儿子，做妈的要求不高，不求儿子出人头地，只求儿子生活舒坦。我刚打听到你的家庭。小樊，你这么漂亮，外面大把富翁会帮你养家，我儿子事业才起步，养不起你家。你若跟我儿子，你受委屈，我儿子一辈子苦不到头，两败俱伤，何苦呢。求求你放过我儿子，有什么要求，你跟我提，我尽量满足。”

    樊胜美无言以对。这些话，她比王母想到得更早。因此她并不觉得受伤害，这就是现实，无非以前她遮瞒着，而现在被王母揭开疮疤，至多有些尴尬，有些恼羞成怒，更多的反而是无力。她想了会儿，道：“只有一个要求，您回家跟您儿子说一声，我就不再叨扰您儿子了。我又不想害他，我也希望他好。再见。”

    樊胜美扭头就走了。即使听见王母在身后还说什么，她也听得模模糊糊，并不真切，听力忽然变得异常的差劲。

    走着走着，樊胜美忽然咧嘴一笑，一脚踢开地上的炮仗头。“他妈的！”她开口骂一声。除此，依然无话可说。只是一路傻笑着走回家去，肩背笔挺。

    关雎尔从大年初一到初三一直跟着爸妈扑来扑去地拜年吃饭吃喜宴。大家都很好奇关雎尔的工作，坐下便七嘴八舌地很多问题。可关雎尔几乎一句都不用说，自有她妈妈为主爸爸为辅替她全部回答了。她平时几乎隔天打回家的电话，原来爸妈都牢牢记着，此时全都派上了用场。关雎尔只要与妈妈坐在同一张单人沙发里，钻在妈妈身后微笑便完成任务。

    直到在一个亲戚家吃完中饭，关雎尔才有自由活动时间。她一边上网玩，一边习惯性地发短信问邱莹莹在忙什么。邱莹莹却大方地一个电话打来，大着舌头告诉关雎尔，她就是忙着吃啊吃，大鱼大Ｒ大酒，吃完拉出卡啦ok机，在家与亲戚一起k歌，家里好热闹。关雎尔知道邱莹莹最近一直处心积虑地存钱，而眼下看似已经喝醉，等醒来发现手机又是漫游又是长途，还不得心疼死话费。于是关雎尔自觉地强行打断邱莹莹的喋喋不休，结束通话。原来邱莹莹的春节过得很开心。

    给樊胜美的短信却无回音。关雎尔并不在意，照旧一条一条地看微博。曲筱绡的是各地风物，一个接一个的火车站，无数的帅哥，和无数曲筱绡的自拍照，大多数时候穿的是职业装，人模狗样的，但关雎尔知道曲筱绡有一肚子坏水。安迪这几天也是勤快更新微博，但一如其本人，从微博很难看出她是什么人，有什么背景。安迪的微博展示的全是简约而实用的瑞典设计作品。只有熟悉她的人，才能从图片中看出这些设计对她的胃口了。

    关雎尔也好想出去玩，可今晚还有饭局，她得跟着爸妈去吃。她都吃得口腔起泡了。天才暗下来，妈妈已经催她换下居家服，准备出发。关雎尔往微博上“狠狠”上传一条，“烦死了，每天吃，每天吃，每一个笑话都已经重复三遍了，还得去吃去说。”可她并无反抗举动，不做这些无聊事，又怎么能叫作春节呢。

    坐上爸爸的车子，樊胜美的短信回复才姗姗而来。“每天忙家务事，亲戚绝踪，倒也清静，反而有很多时间看书看电视，才发现荧屏上有许多明星叫不出名字，我都落伍了。”

    这回轮到关雎尔打电话过去，“樊姐，开始做晚饭了吗？吃些什么呢？”

    “真想不到春节的菜市场还那么热闹，以前以为春节只有超市才开着呢。下午领雷雷出去逛街，买了许多菜回来。晚上做虎皮鹌鹑蛋烧肘子，既然开了油锅，再炸一盘茄盒。呵呵。”

    “真能干。我也想学烧菜，可我妈不让，嫌厨房太小，塞不下第二个人。其实我才占多少体积呢，而且我还可以帮忙。反正明天我家请客，我又不用做事，只要客人来前去买几束花，把花瓶里的花重Ｃ一遍就行。”

    关母听了不满地道：“要肯做菜，明天整桌菜都让你做，我乐得不管。你们父女，只会耍嘴皮子，谁肯真做家务了？”

    关雎尔吐吐舌头，不作反抗。但将手机偷偷掩住，免得妈妈的声音传出去。

    樊胜美道：“不是我做菜。你会Ｃ花？我也学过，只是住租屋，人都腾挪不开呢，无法学以致用。这像不像古人学屠龙之术？我真好高骛远啊。”

    关雎尔听了笑，“哪是屠龙之术啊，以后总会用到，很快呢。”关雎尔一边说一边笑，都听说王柏川今年中期打算买房子，那还不是很明显的表示啊。但关雎尔没挑明。“好想你们哦。中午小邱喝多了，电话里说话口吻那个豪放。小曲一睡醒先往微博发一个昨晚遇见的帅哥，也不怕她男朋友吃醋。安迪那边也是大清早，居然早餐就是各种贝壳。现在又听见樊姐声音了，今天太圆满了。樊姐晚上做……呃，樊姐你怎么了？”

    关雎尔隐约听到手机那端传来啜泣声。原来，樊胜美从大年夜硬挺到初三，到现在，被22楼熟悉的温暖一打动，再也忍不住了，情绪如决堤的大坝，伴随着眼泪哗啦啦倾泻。关雎尔除了一声声地喊樊姐，无计可施，樊胜美只是哭，也不说究竟受了什么委屈，关雎尔都无从劝起。

    等关雎尔一家到了目的地，樊胜美还没停止哭泣。关雎尔只能让爸妈先上去，她站在楼下陪樊胜美哭。

    樊胜美终究没有哭个不停，她不是邱莹莹，很快理智又回到心中，她止住哭泣，哽咽道：“小关，麻烦你今天的事别说出去，尤其别跟小邱说，小邱管不住嘴，会在22楼之外说漏嘴。”

    “是，樊姐，我跟谁都不说。”关雎尔隐约意识到，樊胜美不想让王柏川知道这事，“你也请往宽里想，没有过不去的坎，时间可能最容易解决一切问题。”

    “嗯。活的时间越长，我越相信命。小关，你忙去吧，别让我的事影响心情。”

    “好。樊姐，你一定往宽里想，我会一直开着手机，你随时发短信打电话给我。”

    但结束通话后，关雎尔一直很不安心。那边究竟发生了什么，让樊胜美在她面前痛哭失声，如此反常，必然不是单纯的家务事。可是她不敢电话王柏川。难道事情与王柏川有关？关雎尔真担心樊胜美的状态。唯一可资安慰的是，哭出来总比不哭出来的好。

    樊胜美哭完，抹抹眼泪，晚饭都不吃，毅然去找帮忙的亲戚商量明天就来帮忙。初七之前，每天工资翻倍。亲戚答应了。可见，只要用钱就可以解决这世上很大一部分的问题。其间有王柏川发来短信，说是与几个生意朋友聚餐，今晚可能会喝醉。从短信可见，他妈还没找儿子谈话。

    王柏川喝醉后，不敢打电话惹樊胜美责备，但接二连三地发短信，表达无数的思念和爱。樊胜美只看不回，后来看都不看，只顾着收拾行李。明天，她准备清早去火车站，买了票就走。还不如回去上班清静。班组里有人被排班在春节加班，正为此苦闷呢，她愿去顶班。

    打包好行李，樊胜美才拿起手机，一条一条删除王柏川的短信。才发现关雎尔在十点钟也发来一条短信。短信里闲闲列数今晚吃的几个特色菜，最后才问一句“樊姐好吗”。樊胜美的眼睛又湿润了。才知这姑娘平日里与人淡淡地保持着距离，可心里周到温暖着呢。樊胜美就回了一条实话，“我心里不舒服，打算明天就回海市，家里的一切眼不见为净。你不用担心我，我不会想不开。晚安，早点睡。我也早点睡，明天赶路。”

    关雎尔此时已经躺床上，蒙眬间被短信提示吵醒，打开一看，只觉得短短几个字后面蕴含的是无限悲凉。她更能猜测得到，明晚当樊胜美一个人出现在空空荡荡的22楼，伴着足音的回响开门进屋，迎接她的唯有黑暗与Ｙ冷。那还不是透心的凉啊。她明天更要记得时时打电话发短信给樊胜美了。

    樊胜美天未亮就拖行李离家，她妈倒是没说什么，雷雷竟然哭得惊天动地。

    她这几天在家花钱买好吃好喝，雷雷这么快就被她收买了。

    角角落落犹有残雪，白天看着又黑又脏，清晨借着淡淡的天光，那雪倒是美丽起来。在雷雷的哭声中，樊胜美嘎吱嘎吱地踩着碎冰离家，没人接送，一个人费力地将行李箱拖到车站，上了空空荡荡的公交车进城。车上很冷，樊胜美裹紧围巾，望着窗外发呆。

    渐渐地，天色亮起来。车窗外的景物变得清晰，而车上的人也稍稍多了几个。但那些都与樊胜美不相干。樊胜美忙着逃离。

    很运气，因为才是初四，去海市的火车有票，而且有座。此时，王柏川的电话才姗姗来迟。

    “哈，胜美，我刚醒来，太阳都照到床头了。昨晚忘了拉窗帘，太阳晃得眼睛难受。我昨晚是不是给你发了许多短信？喝多了，对不起对不起，没胡说八道吧。我一喝多就心里全是你，不行，我今天一定要见你。你说个时间吧，我们去市里吃个中饭，我想死你了。”

    樊胜美重重叹一声气，“我上火车了，这就回海市。”

    “怎么回事，我昨晚喝醉是不是乱说什么，唔，给我机会说话，别上车。要不我去下一站堵你。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



