
    “你少安毋躁，等你起床，你妈会跟你谈话。我关机了，总算跟你有个交代。”

    “胜美，欸，胜美，别关，到底怎么回事？我妈怎么找到你？我没跟她说起过，真的，我守口如瓶。”

    “我耻于启齿，也不愿得罪。拜拜。”

    樊胜美关掉手机，绝无迟疑。现实如此，她无力改变。她能做到的，不过是走开点儿，免于羞辱。只要是她能做到的，她一定尽力撄。

    从初四起，邱莹莹才总算稍稍空闲下来。她想在县城扫街，推销她管理的咖啡网店，但被邱父死死阻止。邱父对外宣称女儿在大城市海市坐办公室，是个娇贵的女白领。女白领怎么可以沿街叫卖咖啡呢。虽然邱莹莹而今的工作收入比过去强，已经不需要邱父每月一次提供资金援助，可在邱父眼里，站柜台这种工作，显然不如以前大公司办公室的文员有体面。在爸爸的管束下，邱莹莹闲得发慌。

    物极必生妖。对应勤的思念与期盼同时在邱莹莹心里发酵。她想，据说分手依然是朋友，也有说即使分手也要以礼相待，那么此时发一条短信去祝福新年，应该于情于理很说得过去。邱莹莹既然为自己找到理由，便毫不犹豫拿出手机给应勤发去一条短信，祝福新春佳节。

    然而，五分钟过去，一刻钟过去，半个小时过去，一个小时过去……从上午等到下午，应勤一直没有回复。邱莹莹忽然想到，应勤此时会不会正忙于相亲。

    她一回家，妈妈便唉声叹气地跟她讲，周围都找不到年龄能与她匹配可供相亲的男人，她这年龄在家乡早已超龄，她留在家乡的女同学这回春节相见，都已抱上了孩子。可应勤应该不一样，应勤是男孩子，年龄大一点儿无所谓，而且应勤自身又有出息，相亲队伍里不知有多少水灵灵的***呢偿。

    对了，应勤不回电，可能就在忙着相亲，甚至已经相亲成功，忙着与水灵灵的姑娘约会。邱莹莹非常焦躁，在家开始坐立不安。可她回程的火车票买在初六，她还得在爸妈眼皮子底下克制两天。而且她不知道应勤家的具体地址，无法找上门去看个究竟。

    快到傍晚，邱莹莹已经无法消化心头焦躁的堆积，不得不发条短信问樊胜美，她该怎么办。

    樊胜美买了两份厚厚的报纸上火车。一个人谁都不搭理，闷声不响地看报，连广告都看完，抬眼，已是下午。车窗外，太阳已向着地平线滑落。樊胜美一早出来并没吃什么，此时却不怎么觉得饿，她只是无精打采，什么都提不起兴趣。

    即使她深知王柏川接了她电话后肯定找王母谈话，谈完肯定跟她有话要说，接不通电话则是短信。但樊胜美将手机塞在包里，没有拿出来打开的兴趣。

    她过了春节就三十一岁了。过往她不是没找到过好男友，那时候她还年轻，可人家一上门，便权衡再三，放弃了她。早年她还问个为什么，妄图争取一下各种可能。可现在，跟王柏川说什么呢。都是成年人，都心智成熟，该知道的理儿都知道，完全可以心照不宣。她懒得开机懒得彼此探究个明白，太多不堪，不想提及，不想再痛，爱谁谁。有诚意，就拿出行动，她不再需要语言。

    因此，樊胜美也没收到邱莹莹的短信。她晚上辛辛苦苦到了海市，打车回到欢乐颂。走进22楼的2202的小黑屋，她竟有回家的感觉。反而，是这里最安静，最熟悉，最温暖。

    收拾好行李，樊胜美终于可以舒舒服服地坐在最熟悉的梳妆镜前，细细卸妆。奔波了一天，镜子里的脸依旧很美。但时至今日，樊胜美已经无法否认，她的眼睛与22楼的其他姑娘完全不同。她的眼睛里，藏着太多故事。谁敢接近眼睛里有太多故事的女人呢。如应勤，连有过经验的那么单纯的邱莹莹都还不要呢。

    直到铺被上床，樊胜美才打开手机，收看王柏川的短信。她面不改色地看，即使看到王柏川的叙述表明王母可能对儿子有撒谎，她也不动气。换她做王柏川的娘，她也会那么做。直到打开最后一条。

    “我最终决定先不回海市找你，而是去大年夜询价的公司落实样品的赶工，对不起。只要我的收入富富有余，我妈的担心便可成为多余，你也不需要再为之生气。我今春一定更加努力，你继续督促我。我出发了。”

    樊胜美慢慢地咬紧嘴唇，她微笑了，她也哭了。透过蒙眬的泪帘，她由衷地给王柏川发去一条短信，“你原本不需要承受这么大的生活压力，你妈说得没错，我连累你。谢谢你，谢谢你理解我，解脱我。”

    “我爱你。我已经爱了你半辈子。我乐意。”王柏川很快发回短信。但王柏川发出短信后才意识到他犯傻了。既然樊胜美手机已开，何必还纠结着发短信，当然打电话过去最简单。他立刻拨通了樊胜美的手机。

    春节后，22楼的姑娘们陆续回归。除了已经代班两天的樊胜美，最早回来的是邱莹莹。她乘夕发朝至的列车回到2202，见屋里一个人都没有。她也无所谓，扔下行李，第一件事是打开电脑痛快上网。父母家没电脑，老家的网吧烟雾缭绕，几乎生人勿近。她馋网络好几天了，手机哪儿满足得了。

    第一件事，邱莹莹几乎同时打开应勤的微博与博客，查看有无更新。想不到应勤的微博沉寂一个长假后，在昨晚更新了一条。“见到q，一位美丽单纯的女孩，是那种在海市已经很难寻觅到的清纯，即使她全身裹着厚厚的羽绒服，她给我的印象依然是白衣长裙头戴花环徜徉于青山绿水。”

    邱莹莹傻了。

    关雎尔没打算让父母送，她家离海市比较近，跳上长途车，一路走高速，很快便到。出口便是地铁，转一站就回2202，很方便，不需要劳烦爸妈。

    可初六接到林师兄电话，问要不要搭车一起回海市。春节前林师兄也来电询问过，那时关雎尔推说妈妈正好来海市出差，顺道带她回家，林师兄才作罢。这回不好意思再推托。跟爸妈一说，妈妈反应激烈。十一长假见过林渊上门，关母不算太认可这个年轻人。她家不稀罕公务员做女婿，她家也不认可林家那么普通的家庭。想不到，在有关林渊的问题上，关母的意见与丈夫出奇一致。关父身处公门，天天接触同类，林渊一上门，关父扫上两眼便知此人品性，他反对女儿与之接触。

    因此，初六开始，关父就做女儿的思想工作，深刻揭批同门年轻公务员的种种弊病，以期提示女儿。但这种思想工作很难做，关父有点儿小封建，说话不是很直接，直奔婉转系而去，圈子是绕了一个又一个。

    关雎尔听半天车轱辘话，才醒悟过来，爸爸的思想工作与林师兄有关呢。她忙道：“我跟林师兄不可能，我怕他。他给我感觉是那种挺能弄权的人，挺能将手中的权力发挥到极致，而且在熟练掌握规则的前提下，利用权力谋取他所需要的东西。从他和找他帮忙的校友之间的对话可以听出来。不像爸爸，有朋友找上门，你是倾心指点程序，他是那种说不出来的不一样，给我感觉很不好。”

    (本章完)

    第152章

    关父舒一口气，“你一点儿没看错，他就是那种人，跟你见过的爸爸同事老裘老华差不多，爸爸没少在家里唠叨他们。找男朋友首先看人品。人品好……”

    关父小心地看一眼正在厨房忙碌的妻子，压低声音继续道，“家庭条件只要差不离儿，就行。我们家不看重那些，我们自己的生活很过得去。”

    关雎尔听得很不好意思，但连忙轻而有力地答应。她跟爸爸想得一模一样。

    父女结束谈话，关父进去厨房，与老婆做个眼色，表明在他的思想工作下，女儿答应不搭理林渊。于是关家皆大欢喜。当然，关母怎么都想不到，父女俩私下达成一个将她排除在外的秘密协定。

    关雎尔得到爸爸的肯定，上了林师兄的车，便表现得更加疏远。到了海市，林师兄完全不再客套，将关雎尔送到欢乐颂大门口，便不再有接下来的活动安排。关雎尔松一口气，等林师兄的车子一走，她才发现自己这一路坐得腰酸背痛，脖子都快僵了，仿佛九死一生。

    到了2202，正在做饭的邱莹莹看见关雎尔亲得不行，关掉煤气灶就跟着关雎尔走进去。可忍不住的，邱莹莹第二句话就是告诉关雎尔，应勤可能找到中意的女朋友了。

    正好樊胜美下班，樊胜美大气地道：“小邱，咱新年新开始。”

    但门外，曲筱绡的声音响起，“新什么新。樊大姐，王总开始做样品没，你得帮我盯着，只能提前，不能延误。”

    “他早就出发啦。你放心，这一产品他做得很熟悉。”

    “哟，比王总妈还好使嘛。那就拜托樊大姐啦。各位，我给你们都带了礼物，但，我又累又饿，却还得赶去医院接还在动手术的男朋友，你们谁有从老家带来的好吃的，请放在门口，我等下出来捎走路上吃。拜拜，新年快乐。”

    “安迪没跟你一起回来？”关雎尔知道他们一起走，便问了一句。

    “她还在机场跟包子依依惜别，哭得跟水里捞出来似的，我直接宣布不认识她，丢不起这人。”

    “嗨，只信前半句。你赶紧回屋去吧。”

    “爱信不信。”曲筱绡拉着行李就走。

    邱莹莹摇头，“我不信，安迪最多流三滴眼泪，每只眼睛三滴，一滴都不会多。”

    樊胜美甚至认为安迪一滴眼泪都不会有，肯定是淡淡地笑着送包子上飞机回家。

    可这回，曲筱绡说的是真话，当然，稍有夸张。

    等曲筱绡洗漱出门，见2202门口方凳上果然摆满吃的。她欢快地尖叫，“我太爱你们了，我太爱你们了。”她毫不客气地兜起所有美食，奔回2203她自己窝里收藏起来，冲出来时，正好电梯开门，她打着飞吻冲进电梯，欢快的尖叫声有些儿哑。

    唯有樊胜美贡献不出家乡特产，她只是微笑旁观。她心里想，换作是她，她刚飞了十几个小时回来，她会不会开车或打车去接加班做手术的男朋友，还是稍事休息等待同样辛苦的男朋友自己打车过来。樊胜美觉得她能做到的是后者。如此可见曲筱绡对赵医生的态度。这个认知，让樊胜美颇感意外。这真是肆无忌惮的曲筱绡的态度？还是曲筱绡又是嘴巴跑马，其实出门去的是别处？樊胜美倒宁愿相信是后者。

    曲筱绡带来的曲旋风刮过，邱莹莹忍不住大叫起来：“帮我看看啦，看看啦，新年是什么新开始，给我个明确说法吧。”

    樊胜美走过去看应勤的微博。“应勤知道你看他的微博吗？”

    “知道。他已经取消对我的关注，可我还关注着他，他也没拉黑我。”

    樊胜美头痛了，看应勤的微博，显然应勤厌烦邱莹莹的一再试探，放出他名花有主的信号，让邱莹莹死心。可春节前她才凭一张应勤千辛万苦买来的火车票说服邱莹莹，说应勤还对邱莹莹有心，以便邱莹莹过个快乐的春节，如今，又该怎么跟邱莹莹说呢。樊胜美才想长痛不如短痛，可抬眼一对上邱莹莹急迫的眼神，她又退缩了，怎么忍心打击邱莹莹。“小邱，这种没头没脑的一句话，能说明什么问题？即使他想说明什么问题，你也别可劲儿自己瞎猜啊，回头见面了问一声就全解决了。电影电视里那些误会都是怎么来的？都是瞎猜出来的。行了，别瞎猜了，赶紧继续做晚饭。你明天还得带便当上班呢。”

    邱莹莹想想也对，可心中依然忐忑。但在一边儿看着的关雎尔道：“小邱，我说说我的想法。如果我站在你的位置上，我会放弃应勤。如果一个人跟我相处了那么久，他依然不看重我的内在，而只在乎我的外在，我认为没必要再跟那个人有一生一世的想法，我不想委屈自己。我的意见仅供参考，你请根据自己情况斟酌决定。”

    樊胜美听了心中偷笑，这小家伙从书中学到对话的诀窍，可惜运用得不熟练，听起来好生硬。不过说得倒是很有道理。

    邱莹莹道：“应勤不是坏人，也没委屈我……”

    “对不起，我表达不够全面。我并没有说应勤是坏人。我的意思是，两个好人也可能不适合，性格对不上呢。不过我说的只是我的立场，仅供参考，是我性格不好受不了委屈，我是个挺各色的人。不好意思。”

    “完了，我是不是又心急犯错了，关关你性格好得不得了，你哪儿各色了。好吧，我好好考虑你的立场。但是两个好人真的不能在一起吗？不对，我有过错，相比应勤，我还是不如。我好好修炼。但，我不放弃应勤。”

    关雎尔忙道：“有梦想总会有奇迹。坚持。”

    樊胜美也忙适时地Ｃ嘴：“那首歌唱的是北京欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹，被小关一浓缩，反而更贴切呢。小邱是不是，我记得就是这歌词，你查查。”樊胜美一边说，趁邱莹莹去查歌词，给关雎尔一个眼色。关雎尔领会，赶紧溜走。邱莹莹一遇到感情问题就钻牛角尖，看来不是说改就能改的。

    樊胜美开始替邱莹莹发愁，怎么让邱莹莹从无望的感情里拔出来呢。

    ▼cyderel

    我们大部分人不可能像安迪那么聪明，也没有曲那么多金和嚣张，但看看樊胜美，发现能像小邱和关雎尔这样生活着已经是很幸福了。樊胜美的人生太悲凉了，即使她那么努力，能力出色，却摊上了这样一个无法摆脱的家庭，人生一片黑色。希望ane能给她一个幸福的未来。虽然在现实生活中，可能傍大款做小蜜是解决困境的最简单方式，但却无法为她带来内心的安全和幸福感。生活中能不能碰到王柏川之类的归宿还是问题。

    ▼小蜗19992007

    其实，看以前的章节是不太喜欢樊胜美的，不喜欢她那么会算计，但对她对家庭的眷顾还是很同情。

    但是看到今天她对王母的态度，彻底地同情她了，她做得非常好。

    所有的痛，所有的累都需要她小小的肩膀来扛，让人看了心酸啊。

    ▼禯禯

    小曲的成功其实不是运气好，她也很勤奋的。人又聪明。

    看包子说他爸妈那段，足见真是家家有本难念的经。还好安迪包子猜拳定谁跑腿那段大乐！看得人又高兴起来了。

    看小樊那个惊惶的年三十晚则是难过，为她心酸。很希望她拿出决心，增长智慧，好好处理自己的生活。

    ▼泡泡

    樊胜美和王柏川这一对，让人看着真累！俗话说：救急不救穷，樊胜美家里明摆着是个无底Ｄ，王柏川愿意和她一起扛，不代表他的家庭愿意，加上樊胜美时不时对王柏川耍态度，时间长了也会起反作用。所以，还真有点儿不看好这一对的未来。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



