
    春节过后，22楼又恢复原本的状态，日出而作，日落而息。唯一的改变是，曲筱绡跟樊胜美变得不再敌对了。曲筱绡春节马不停蹄地跑了一趟业务，虽是新手上路，可她有个异于常人的好处，就是不怕碰壁，不怕丢脸，吃亏得起，敢于装傻。于她不利的那些话，她就当作语言障碍听不懂，换个角度继续厮缠。她此行的主要目的是逃避赵医生的父母，为此打出节日亲自出面替爸爸拜访客户的旗号，可想不到一来二去，还真被她又找来几条新的路子。

    既然初次出马就小有收获，曲筱绡心中便开始不安分。她该把跑来的生意交给爸爸呢，还是跑到爸爸面前提要求，从此她打算Ｃ手出口这一块，然后跟爸爸谈如何Ｃ手。她当然不甘心永远守着她的小公司，她必须将手指伸向爸爸的领域，直至最终让两位异母哥哥在她爸她妈创下的江山里无立足之地。这是她放弃学业回国的目标，虽然她的学业并不怎么重要，可她的目标从未放弃。因此，把跑来的生意交给爸爸的想法只是冒了一下头，就被曲筱绡自觉掐灭。她坐到她爸爸的办公室里，而且坐在爸爸大办公桌的对面撄。

    “爸爸，外贸好像不可怕哦。”

    “前几年外贸容易做的时候，爸爸差点儿放弃内贸。你打算怎么处理你跑来的几单小生意？”

    “小生意？有赚的就不是小生意。我本来想扔给你，我忙我的内贸，可想想还是有始有终吧。爸爸你指派个专门的老手指导我，我把这几单生意从头到尾亲手做一遍。算是新手入门。我发现外贸和内贸可以互补耶，爸爸你是不是因为这个才当年不放弃内贸的？”

    曲父眼睛一亮，“筱绡你绝对是爸爸的宝贝女儿，一点即通。当年你妈还想不通，我辛辛苦苦做内贸，天天泡酒店里做三陪，干吗不完全扔掉内贸做外贸呢。我当年也是这么跟你妈说。做生意不能怕苦，做生意最怕的只跟客户单向联系，有个三长两短他剪一刀就关系全没了，客户跟你怎么做都不会安长长远远的心。我得跟客户有来有往，他离不开我，我离不开他，这么一来，我的事就是他的，他的事就是我的，我把事情扔给他就可以放手，我可以做更多的事。好处大家得，生意自然越做越大，对不对？爸爸支持你的决定，人手嘛，爸爸亲自辅助你。”

    “我指挥得了你吗？你哪有那么多时间？还是给我个专人。”

    “专人跟爸爸怎么一样。你以后要继承爸爸的位置，爸爸教你的，是让你怎么从这个位置……”曲父拍拍所坐的椅子，“从这个位置的角度处理生意。一单怎么联系另一单，外贸怎么结合内贸，即使在我们手里结合不了，我们有哪个朋友可以联手。听得懂爸爸的意思吗？”

    “怎么听不懂。”曲筱绡的眼睛也亮了。爸爸认准她能继承位置？耶！于是她拍了一个小小的马Ｐ，“难怪我说我怎么有做生意的天赋，原来我是爸爸生的。好，开始，我们一单一单地来。”

    外面的天色渐渐暗下来，曲筱绡刚分心想一下要给赵医生一个短信，说明自己有工作，两个小时后见，正好赵医生的电话心有灵犀地进来了偿。

    “蛐蛐儿，小的请安。”

    “平身，嘻嘻。正打算找你呢，我得迟两个小时才下班，你先自己吃了吧。”

    “哟，我也是来找你请假的。一个病人，我不忍心看他再熬一夜，打算今天做掉他。既然你也有事，我找麻醉师去。”

    “做掉他，哈哈，我看行。我回头去接你。别忘了吃点儿巧克力和饼干再上阵哦。”

    曲父在一边羡慕忌妒恨，但曲筱绡才放下电话，曲父就争着献媚，“要不要换辆好点儿的车，去小赵那边医院镇住那些巴望着嫁医生的小护士。”

    “不换。我担心别人说他泡有钱妞做小白脸，他爱面子。”

    “也好，也好，不过这不是长远之计。不如今晚我们一起过去，叫上你妈，我们请小赵吃个饭。”

    “还不是时候，你上回表现太差了。那种事，只有泼妇才做得出，爸怎么听了那俩孙子的唆使。你叫我怎么好意思介绍赵医生给你。等他忘了那件事再说。”

    “唉，那天，你俩哥哥搬出你乃乃来下命令。你乃乃封建，不像我看得开。现在她一听说你找的对象是医生，对象爸妈也是知识分子，她总算满意了。以后不会有这种事了，你跟小赵解释一下，别让他以为我是那种人。”

    “有那俩孙子在，乃乃难保什么时候又做出什么来。哼。爸爸，你见过这么恶心的事吗，我在这儿拼命工作挣钱帮爸爸支撑家业，那俩孙子不做事不说，反而拼命在背后中伤我。爸，要不是看在那俩孙子是你儿子，我早叫人半夜做了他们。以后乃乃有什么事，你让她自己跟我说。她只敢在你面前喊自杀，下次让她到我面前喊喊看。从小对我重男轻女，要不是我有外婆养，要是我小时候扔到乃乃家，早被她折磨死了。我生下来怎么这么不招人待见啊。”

    “你有爸爸嘛，爸爸多疼你一些就行了，乃乃毕竟离得远。好了，乖，我们看下一条。”

    “算了，不说那俩孙子。我先打个电话给关关，今天不能跟她一起去健身房了。”

    曲母等大伙儿下班后，有些不放心父女俩，见同事们都已下班，便偷偷在门口听了会儿，听父女俩一个“儿子”，一个“孙子”，这对话竟然也协调得很，不禁开笑。

    安迪下了班，便去找关雎尔会合，一起去健身房。但车上竟然接到老包来的电话。安迪迟疑了一下，才接起来。她一声“包总”说出口，把旁边的关雎尔吓了一跳，还以为安迪跟包奕凡是不是闹僵了。

    老包没包太那么多客套，他只是提了提，“还叫我包总吗？呵呵。这两天你资金上有两个大动作，我了解一下可以吗？”

    “应该的。”安迪将这几天的Ｃ作跟老包解释了一下。

    老包一直“嗯，啊”地听着，等听完，才道：“原来这么回事。还有件事啊，你爸爸那儿的事，你别跟我见外，如果遇到难题，可以直接找我商量，官场上的事情，有些未必是法律法规能解释的，你刚从国外回来，不一定清楚，连包奕凡也不大清楚，都是我在指点。”

    “谢谢。不过，我……那啥……跟那边没联系。随便他。”

    “你没听说他被双规了？”

    “唔？没听说。还是随便他，不打算跟他有牵扯。”

    “噢，这事我太太一直在关注，刚刚跟我说，我还有些半信半疑，来跟你提醒一下。你如果有需要找人帮忙什么的，最好问一下信得过的人，别自己瞎撞，找不到人不说，还撞到骗子。不要跟我见外，我虽然挪不出时间关注你爸，不过我懂办事的套路。”

    “谢谢。不过非常冒昧，请您太太停止对那边的关注。她对我有过这方面的承诺。”

    “噢？不是你认可她关注？”

    安迪心中郁闷得想狂喊，忍住了才道：“我强烈要求她别关注。”

    “噢！她这性格。我跟她谈谈。”

    安迪气愤地结束通话，若不是关雎尔在场，她早伸出拳头砸车了。说好了彼此信任，结果包太又背着她乱伸手。此人全无信用。

    关雎尔虽然听了全程，却完全不知安迪在说些什么，只看得出安迪很愤怒。

    到了健身房，安迪让关雎尔先上去，她在车里打电话找包奕凡。关雎尔当即走开，谁都有秘密。

    即使安迪压抑了愤怒，包奕凡接到电话依然出离愤怒了。他妈也口口声声答应过他，想不到依然瞒着他背后作调查。若不是爸爸今天有事找安迪，顺便好意提个建议，他还傻傻地被蒙在鼓里。但这回，包奕凡道：“我先跟爸爸谈谈。你晚上别等我回话，可能会闹到很晚。你相信我会做好。”

    “我……我……她究竟想干什么？”

    包奕凡叹了声气，他知道他妈究竟是为什么，可真没脸说出来。“我已经无地自容了，这事一定要彻底解决。已经不止关系到你我的感情。你消消气。今晚不是说跟小关一起学肚皮舞吗？好好开心，把这事丢给我。跳完去吃个夜宵，捡最贵的吃，账单让我付。”

    包奕凡不问都知道，他妈最初是想绕开安迪，直接与魏国强接触，搭上关系。他妈才不会安迪说不理魏国强，他妈就真舍得放过这么强大的官亲。可天有不测风云，等他妈通过他人才刚接近魏国强，才发现几天不见，魏国强竟然被双规。估计他妈现在大受震惊，找他爸商议怎么办。而包奕凡同样猜得到他妈此时的想法，没了做官的爹的安迪又跌回民女身份，不配做包家儿媳妇了。他妈的这些想法若是告诉安迪，不等安迪作出什么反应，他自己先撞墙自杀算了。他妈怎么闹一次婚变之后，变得越来越肆无忌惮，什么都想紧紧抓在手心里。

    这一回，包奕凡对他妈深表失望，知道通过正常渠道无法抑制妈妈克制不住的手，他只能先找爸爸商谈。

    关雎尔先上去大厅等，很巧，一会儿见到唐虞允背了个双肩包也进来。一想到雄兔子冲着唐虞允撒Ｎ，他恨得回家就杀了兔子，关雎尔不禁很没原则地想笑。但关雎尔不习惯主动跟人招呼，她坐在休息区沙发，只在唐虞允眼睛扫过来时候微笑一下。可很不幸，唐虞允对关雎尔完全没印象，直着眼睛过去了，去服务台办手续。关雎尔以为唐虞允没看见，也就罢了。

    安迪随即上来，依然怒气冲冲，见到关雎尔就道：“包子妈擅自做了我公开反对的事，明知故犯。我非常生气。”

    “我妈也经常做我很反对，但她认为是为我好的事。我已经习惯了。只要看看樊姐爸妈对她的态度，我觉得我什么都能原谅我妈，起码她出发点是为我好。”

    安迪噎住，“妈妈们都这样？”

    “我觉得都一样，只是程度不同而已。安迪，你可能得适应哦。在我家，我妈什么都想管，我跟爸爸联合起来违背她。有时候我们得逞，有时候我妈得逞，没得逞的生几天气就罢了，至今还是一家人。”

    安迪顿时瞪大了双眼，什么，难道还是她的错？

    唐虞允回头一眼认出安迪，就走过来招呼。他意识到旁边那个不起眼的女孩大约就是曲筱绡打算介绍给他的人。这回，他终于留意了一下。当然，谁都看得出安迪此时心情不佳。

    安迪此时完全没有心情搭理唐虞允，她打个招呼就去服务台。关雎尔只能留下，微笑问：“唐先生也在这儿锻炼？”

    “上回过来见朋友，发现这儿不错，而且离家近。小曲没来？”

    “小曲有加班，回头还得我们给她补课。不好意思，我们跟私教约了时间……”

    “小曲还有加班？好吧，麻烦你转告她，我愿意把那只撒Ｎ个性兔奖励她。不耽误你们，请。”

    “那撒Ｎ个性兔不是被你红烧了吗？”安迪回来，愣头愣脑问了一句。

    “好像有误会。”唐虞允道。

    大家都想到曲筱绡肯定又嘴巴跑马了。关雎尔笑道：“可能有误会，我回去就转告给小曲。我们这边走了。”

    曲筱绡结束向爸爸的取经，赶紧去医院等赵医生。这等取经与别的听课很不同。对于一笔生意，曲父指出，可以怎么做，为什么这么做，那么做的后果是什么，但换种经济状况却又有另一种思路，等等。曲筱绡此时已非刚回国时的吴下阿蒙，她听得懂，甚至问得出问题，她跟得上她爸的思路。这一切，完全拜她努力所赐。她不甘心做傀儡总经理，却听不懂同事说的话，她从来最爱骗别人，自然猜得到同事也肯定很爱骗她，所以她不得不沉下去，将工作的所有流程都跟一遍，摸清楚门道，甚至熟能生巧，才能转换优势，又轮到她骗别人，而不上别人的当。当然，举一反三，她也因此能听懂她爸厚重的经验之谈。

    才到医院，唐虞允的电话就追了过来。唐虞允一说红烧兔，她就大笑了。这个谎言终于被戳破了。但曲筱绡随即警告：“不许不三不四惹小关。小关是正经人，惹不起。”

    “我刚跟她说了几句话。果然挺好的姑娘。跟她在一起的高个女孩好像在生气，我不知道等她们私教结束会不会赏脸一起去喝杯咖啡。”

    曲筱绡敏锐地问：“你究竟想约的是哪位。”

    “小关。这位姑娘让人想到和煦的冬日阳光，我想跟她接触接触。”

    曲筱绡眼珠子溜来溜去，思考片刻，“我必须在场。等我见了男朋友给你回话。你不许私自约小关，我严重不放心你。”

    唐虞允忍不住笑。先是听说曲筱绡居然改邪归正有加班了，再看曲筱绡如老母Ｊ护小Ｊ似的护着成年人小关，最后竟然需要跟男朋友商量了之后才能给回话，而今的曲筱绡是怎么了。“好好好，答应你。你快点儿。”

    曲筱绡才转身，见赵医生已经走过来，她便哧溜钻回车里，省得挨冻。但她偷懒，进一步钻进副驾驶座。

    赵医生却也钻到副驾驶座，硬是与曲筱绡挤在一个位置上。“累死我了。蛐蛐儿，你开吧。你看我两只手……”

    曲筱绡一看，赵医生的两只手竟然是神经性地抽搐，显然累瘫了。她只能贤惠地钻回驾驶座，也不说别的，先给唐虞允打电话将约会推后。“小唐哥，我看今天不行。小关平时没锻炼，今天跟着私教做下来还不累瘫了。即使给我面子跟你喝杯茶，难道让人家耷拉着脸强打精神？换我累的时候，看谁都讨厌。回头我另外安排时间。”

    唐虞允一听，有理，便答应下次。

    赵医生听着，在一边耷拉着脸皮嬉笑，知道曲筱绡为了他找理由推掉别人，偏又能说得万分在理。“太好了，你饿了吗？我饿得前胸贴后背。我们去那家虫……”

    “蛔虫面，哈哈，以为我怕你。吃就吃，谁怕谁。”

    那家面店是曲筱绡发掘出来，真材实料，价格贵而好吃。面条粗圆，类似乌冬面，第一次领赵医生来吃时，赵医生挑出一条两头尖的面条在曲筱绡面前晃来晃去，晃得曲筱绡终于领悟那像什么，差点儿把嘴里的都吐出来。可曲筱绡偏爱这种恶趣味，此后有朋友吃简餐就往这面店带，每次都不怀好意地将赵医生的动作重复一遍，直吃得她的朋友们哀鸿遍野。而曲筱绡自己早已免疫。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



