
    但曲筱绡想错了。在医生面前，你永远不知道还有什么更恶心的冷笑话等着你。曲筱绡将面条晃来晃去，才得意扬扬地吃进嘴里。赵医生则是不动声色地看着，等他吃完，而曲筱绡也已经吃了一半，赵医生才悠笃笃地道：“看到那揉面的师傅没有。我们吃的面条里，都有从他手心脱落的角质层细胞。为什么不同的揉面师傅做出的面条味道如此不同，因为他们每一个人角质层细胞的dna都独一无二。”

    曲筱绡一愣，筷子停在半空。“手皮？”看赵医生的嘴笑出一个美丽的弧度，曲筱绡的胃渐渐变得沉重，手上的筷子重如千钧。一时吐又吐不出来，可再也没胃口吃面条，曲筱绡哭丧着脸，在桌底下猛踩赵医生的脚。

    回去从2202敞开的房门看到樊胜美，曲筱绡就在门口大喊了一声，“樊大姐，帮我问问明天早上九点王大哥有没有空，跟他把合同谈一下。还打算跟王大哥谈谈以后的合作意向。行吗？后天开始我要出差几天，不谈一下合同大家心里都没底。”

    樊胜美很快探出脑袋，“行，明天他在海市。”

    “拜托你，就知道找你最便当了。”曲筱绡在走廊里冲赵医生咧开嘴做个鬼脸，赵医生不懂。两人走进2203，曲筱绡才解释：“我直接找王总约时间，可能未必约得到明天。但找樊大姐，准是约几点就几点，一分钟都不会差。否则樊大姐会担心我误会她指使不动男朋友，她爱充好汉，最怕丢这个份儿了。”

    赵医生听了就笑，“你永远在使坏，从未被超越，我那什么角质层细胞之类的怎么跟你比。坏蛋。”

    “你也坏蛋，你好歹劝我几句啊，你还欣赏呢，你跟我就是……”

    “狼狈为Ｊ，沆瀣一气，蛇鼠一窝。”赵医生打着哈欠将这几个成语写在纸上，让曲筱绡今晚学习。自己精神涣散地洗澡休息去了。他这一行的高度精神紧张与种种内心纠缠，曲筱绡可能未必体会得到，但与曲筱绡在一起的时候，就像走进另一个天地，工作在那边，生活在这边，严谨在那边，随性在这边。人这才是活着的完整的。

    安迪与关雎尔大约是私教见过的最头痛的组合。

    安迪极其精准，她能记住老师的每一句话，她又平日里形体锻炼不辍，因此她能轻松而精准地将她的手脚运送到老师要求的方位。但她跳的那不叫肚皮舞，她跳的是听话的小学生才做得出来的严肃刻板的广播体Ｃ。她却很自得于自己的一学就会，本该如此，理应如此。

    安迪的快速掌握严重影响了关雎尔。就像一个中等成绩的孩子考试时候不巧坐在成绩很好的孩子身后，只见前面的孩子下笔如飞，顷刻翻过一页又一页，后面的孩子却不时面对难题，速度迟缓，前面孩子的快速翻页便构成后面孩子心头的巨大压力，后面孩子一时连正常思考的能力都被压抑了。关雎尔于是超低水平发挥，越学越错，脑子乱成一团糨糊，一团红晕从脸上一直蔓延到全身。

    这两人完全不在一个节拍上，私教顾此失彼。一个课时结束，私教绝望地建议她们以后分头上课。安迪倒也罢了，关雎尔异常绝望。私教这不是暗示她笨她学不会吗。她一个普通大学出身的女孩挤入人才济济的公司，经过拼命努力，好不容易一年期新人考核通过，给她增加了一点儿自信，不料，一节肚皮舞课就让她看清自己与聪明人的差距，她的自信又跌到历史新低偿。

    安迪对于关雎尔的慌乱倒是习以为常，跟她一起上课的人经常会被她的接收速度打击到崩溃。等私教离开，安迪对关雎尔道：“我有个建议，你回去找老师，再练一个课时，我在附近找个地方喝咖啡上网做事，等你下课。”

    “这叫笨鸟多飞吗？”

    “大言不惭地说，这叫找错参照系。”

    “倒也是，可你学得也太快了。好吧，我再学。你回家吧，我经常加班晚归的，叫辆出租车就好。”

    安迪挥手作别，洗澡出门。她一顿子手舞足蹈下来，情绪恢复不少。却见唐虞允坐在大厅，见她出来，就起身招呼。

    “你们也结束了？我刚才临走时候想到，要不要护送小曲的两位朋友回家。还有一位小关呢？”

    “唔，小关精力好，还打算加练一堂课。我去隔壁喝咖啡等她。谢谢你关照，我有车。”

    唐虞允尴尬地无言以对，与安迪告辞。

    等关雎尔再上一节课出来，关雎尔虽然很累，却变得神态轻松。她终于掌握那一节课的要领，私教看着很满意。安迪也很满意自己的表现，回到家里放起音乐，换上舞衣练上一段，录像传给包奕凡。

    包奕凡一直对安迪从春节前开始说起的肚皮舞课程深表好奇，他收到短信提示时，正与他爸约在他家，严肃讨论他妈乱伸手的问题。但他当即顺手打开电脑下载文件。等他下载结束，就道：“爸，你要不要去外面吸支烟？”

    “什么事？”

    包奕凡呵呵地笑，但这事真不方便说。再说，他对他爸深深敬畏。但老包看看儿子，起身吸烟去了。包奕凡舒一口气，赶紧打开文件来看，一看，差点笑倒在地。这么一本正经的比画也叫肚皮舞？看动作，什么扭臀之类的倒是都很到位，只是浑身的气质说不出的……一丝不苟，偏一张脸满是牛皮烘烘很是臭Ｐ得意。果然不出所料，他听到肚皮舞时候就已经深表怀疑了。

    “跳得……一团正气。”包奕凡实在忍不住在通话时表达一下讽刺。

    “怎么会，怎么会，动作不是全到位了吗？身体柔软度也够啊，我以前学跳芭蕾呢，舞蹈动作全都训练过。哪儿不对？”

    “动作太积极，缺乏一种慵懒。眼神最欠缺，不，脸上的神情最欠缺，不信你端起镜子一边看录像一边看你自己的脸。”

    “要我挤眉弄眼？”

    “你想象眼前只有一个我，不是别人看着你。你怎么用舞姿挑逗……”

    “有难度。”安迪当即打断包奕凡嬉皮笑脸的话。但随即想到，她当初报名学肚皮舞，图的不就是指望这种舞的百媚横生，来化解自己的不解风情吗，“唔，不跟你说了，我干活，干活儿，我要看公告。”

    包奕凡继续不怀好意地笑，想象得出那边是如何的尴尬。他忍不住跳起身走到爸爸那儿，可又无话可说，隔着阳台门等爸爸吸完烟。明摆着安迪是个心思单纯的人，可妈妈一再无视，一再试图挖掘出一些什么来，这叫侮辱，谁都不愿领受这种一而再的侮辱。连他旁观着都受不了，妈妈侮辱的是他保护下的女人。

    因此，包奕凡开始谅解他爸过去的所作所为。愿意并开始与他爸商谈如何阻止。

    这一切，安迪并不知情，她正满脸纠结地站在镜子前回忆录像里的舞女如何的百媚横生。她有能力将所有的动作分解到最细，可她总是在临门一脚之时，生出一丝儿心理障碍。

    曲筱绡心疼赵医生，不舍得折腾这个累得稀软的人，便攒着浑身精力出门去折腾别人。她敲开2202的门，但来开门的是邱莹莹。邱莹莹如今发誓不记小人过，但虽然大人大量地给曲筱绡开了门，却忍不住一声“哼”。于是曲筱绡也叉腰挺胸一声“哼”。哼完了，才尖叫，“关关小宝贝……贝……贝……”

    邱莹莹不屑地看着曲筱绡紧身毛衣下玲珑浮凸的身材，灵光一闪想到樊胜美曾经的揶揄，“哼，不知垫了多少胸垫。”

    曲筱绡叉腰挺胸抬下巴一气呵成，道：“如假包换，爹妈有钱，从小营养好，哼。”里面樊胜美听得笑死，死忍着不抢话头，也不给邱莹莹支招。

    邱莹莹正要说，关雎尔蔫蔫儿地出来，“小曲，没力气教你，而且安迪学得更好，你找她学去。”

    “找谁学都不能找安迪，你看她那样儿，我要是学不会，她还不在心里骂我傻*。你这儿房间小，去我……我那儿也不行，赵医生在。还是去安迪那儿，让安迪不许看着，不许Ｃ嘴。”

    关雎尔第一次对曲筱绡产生强烈的认同感，于是帮曲筱绡补课成了她义不容辞的责任和义务。她回屋拿来光碟，与曲筱绡一起去敲响2201的门。

    曲筱绡其实学得并不快，而且她平生除了吃喝玩乐，才不强身健体，高抬腿对她而言是极高难度，可即便是如此，当曲筱绡的小纤腰扭起来，学习快速动作精准的安迪与笨鸟多飞勤学苦练的关雎尔都气得满地吐血了。妖精是天生的，肚皮舞这玩意儿生来就是为曲筱绡这种人而设。很快，曲筱绡后来居上，居然连动作都还没找准，开始做起安迪与关雎尔的教练。

    等关雎尔跟着曲筱绡一走，樊胜美就对邱莹莹道：“小邱，你上网找找肚皮舞教材？”

    “行啊，到底她们跳些什么啊。”邱莹莹飞快搜索，很快就找到教程，“咦，很简单啊，我也行。”

    樊胜美看着屏幕上的动作，跟着活动了几下，发现教程上的动作不难，当然做得好看就有难度了。“哦，原来是这样，蛮好玩。”她忍不住跟着教程活动起来。

    邱莹莹动了几下，就道：“要不我们也跟去2201，她们也是从头开始学起呢。”

    樊胜美摇头，人家那是花钱请私教学习，她怎么好意思去掺一脚，不是蹭人便宜吗。但邱莹莹扭了几下，觉得有意思，不顾樊胜美摇头，欢呼一声：“我要跟她们学，她们总说我做事没个女孩子样儿，等我学会跳肚皮舞，总有样儿了吧。我要学，樊姐，一起去吧。”

    樊胜美依然摇头，“不去了，我以后还不知有没有空呢，只怕开个头，学到一半扔了，反而不好。你去吧。”

    其实樊胜美还没说完，邱莹莹早等不及，一步窜出去了。樊胜美一笑。但她独自儿对着电脑上的教程认真学起来。

    2201里面，群魔乱舞。但当曲筱绡回眸一笑，顿时六宫粉黛无颜色。曲筱绡面对一屋子没灵性的邻居，颇有独孤求败的感觉。她心里冒出一个可能与她匹敌的人，那就是樊胜美。但她才说出要不要把樊大姐找来一起学，就被邱莹莹否定了。

    曲筱绡只能转溜着眼珠皱眉看最认真的关雎尔和次认真的安迪，心中哀叹。

    王柏川一看见曲筱绡就大叫，“曲大小姐，你以后可不可以别让胜美传达圣旨？她*得我今早不到五点起床，飞车整整四个小时啊，大小姐，你有话直接跟我说嘛。”

    曲筱绡装傻，“呀，昨晚经过2202，既然看到樊大姐，就顺口说一声了，反正你们每天肯定睡前要打电话甜言蜜语的是不是。捎带把我的口信也带到，多方便啊。你要是赶不来，说一声不就是了。”

    王柏川欲言又止，吞吞吐吐，最终还是说了出来，“哎哟，她比拿摩温还管得严，她心里有我的行程表，只要她Ｃ手，准给我安排得满满的，让我连跟客户洗个脚的时间都没有。这还叫谈生意吗？”

    “嘻嘻，樊大姐忌妒人家小姑娘摸你的脚。人家樊大姐吃你的醋，你还不感恩，还敢背后反抗？”

    王柏川有苦难言，樊胜美岂止是吃醋，她是盯着他加油做事，赶紧进步。

    当然，这是好事，可是，总不能让他一点儿娱乐都没有，甚至连见樊胜美亲个小嘴儿的时间都被占用了吧。他的行程已经在樊胜美的督促下安排得满满当当，好在他偶尔可以捏造一个子虚乌有的工作给自己腾挪出一个空档。可加入曲筱绡的事情后就不一样了，曲筱绡与樊胜美几乎天天见面，他无法隐瞒与曲筱绡相关的事，他只能赶命了。

    好在，曲筱绡同时也带来诱惑。曲筱绡将找来的新生意委托给王柏川寻找加工企业。两家的业务有点儿相近，王柏川一看这是机会，一口答应。两人将业务展开来好好讨论了一个多小时，就细节衔接好好商量出个子丑寅卯。因为是第一次类似合作，两人都不敢怠慢，所有能考虑到的，都丑话说在前头，以免以后节外生枝。

    王柏川做生意的年头久，曲筱绡即使是手头握着生意的主动方，却也并不摆臭架子，你王柏川说得有理，那就听你的。只是曲筱绡丑话说前面，不许骗人，否则没后续合作不说，这种小生意只是她的练习之作，她家亏得起，若是得知受骗，宁可吃亏也绝不放过谁。王柏川当然知道曲筱绡宁为玉碎的脾气，虽然曲筱绡这话不中听，可实话说前头，总比往后捏着应付款明一句暗一句给他上套的好。

    两人从此开始合作。

    讨论结束，曲筱绡亲自送王柏川等电梯，不怀好意地问一句：“怎么样，我没骗樊大姐吧？樊大姐就是为你好。”

    王柏川无奈，只能接受这个事实。随着往后与曲筱绡的工作联络越来越多，他会被樊胜美管得越来越死。这种甜蜜的管束有时也并不容易消受，尤其是对于野惯了的业务员而言。

    22楼的姑娘们很快都知道了曲筱绡与王柏川的合作。大家都很惊讶，因为不久之前，樊胜美与曲筱绡还是死对头。是什么让这曲筱绡选择王柏川作为合作伙伴。

    安迪私下问曲筱绡，为什么选择王柏川。曲筱绡惊讶地问安迪：“你忘了我们送樊大姐爸爸回老家那次了吗？就是他喝多了溜到外面把酒勾出来，回去再喝那次。现在都独生子女，很少有人愿意像王柏川一样拼命。他压力大啊，他和樊大姐年事已高，等着买房结婚的钱都得靠他一个人赚出来呢。我当然可以把生意交给爸爸集团出口公司的人去做，可那帮大爷吃得多拉得少，出来的活儿也不会有王柏川这种个体老板负责任，随时都需要我盯着才不会出事。不如拉王柏川一把，互惠互利。”

    安迪以为这就是标准答案。理论上，分包的好处就是责任层层分配，利益随责任分割。但等与包奕凡说起此事，包奕凡却另有一套想法。

    “小曲这家伙，从小家庭熏陶得多，懂得舍弃一点儿小利益，让别人冲前头，吃拳头，拿零头。跟工厂接触的那部分是最烦琐最啰唆最费劲的一环。”

    安迪听得目瞪口呆，“老天，我还是跟我的数字打交道的好。你们这帮家学渊源的狐狸精。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



