
    “去吧去吧。”

    邱莹莹欢呼而走。两眼始终不离应勤一步，看都不看警察一眼。两位警察从业以来第一次遭受如此严重的冷遇，身心遭受重创。

    而邱莹莹随即也被打击了。躲到灯柱后面不久，出口处门开，应勤接到一个女孩。那女孩穿着紧身羽绒服，一脸……那不叫纯洁，那叫无知好不好？邱莹莹在心中呐喊，可是她只能眼睁睁看着应勤接过女孩的双肩包，虽然两人没有携手，但是说说笑笑迤逦而去。邱莹莹心碎了，愣愣地跟在那两人身后，这回忘了躲闪，径直跟着他们，不闪不避。

    进停车库前，一直左顾右盼的女孩终于发现有异。应勤被提醒，回头发现是邱莹莹，不禁一下挡在女孩面前。这个动作深深刺激了邱莹莹，她愣愣地站住，面对着应勤，无遮无挡地落下眼泪。

    应勤本想指责，见此只有闭嘴，赶紧拉着女孩钻进地下车库找车去偿。

    樊胜美正睡得香呢，手机却扰人春梦，将王柏川也一起叫醒。“谁啊，周末这么早找你……”

    “咦，应勤怎么会，打错了吧。撄”

    “神经病，也不看看时间。”王柏川转个身，闭上眼睛拱回樊胜美身边继续睡。

    樊胜美也恨不得开口骂应勤几句，但接起一听那边不是打错，只得怨愤地问：“小应一大早什么事啊？”

    “对不起，樊姐，邱莹莹一大早盯梢我。你能不能跟她说说，我们……我跟她已经结束了。”应勤也是气急败坏。

    “哎哟，我还真不知道，回头我问问她。你还有什么事？”

    “没了。对不起。”应勤老老实实地挂了电话。

    樊胜美回不过神来，盯梢？“小邱大清早盯梢？她怎么还放不下应勤？”樊胜美慢慢地清醒过来，发现坏了，当初应该言语间不给邱莹莹一点儿希望，现在好了，揣着希望的邱莹莹终于做出离谱的事儿来了。

    连王柏川都惊醒了，“小邱盯梢？疯了。”

    樊胜美瞅着王柏川，“怎么办？走火入魔了，前阵子还刚劝过她呢。”

    “赶紧问小邱在哪儿，这么早做那傻事，会闯祸。问清楚了，我们去接她。”

    樊胜美皱着眉头打邱莹莹的手机，可邱莹莹怕盯梢时候手机突然叫响，出门时候就把手机关了，樊胜美打不通，只能去问应勤，想不到应勤担心邱莹莹失去理智电话找上来，也将手机关了。樊胜美无计可施，只能继续睡觉。可哪儿还睡得着。

    王柏川道：“不如我们租个大点儿的房子，你搬来一起住吧。你那儿人多口杂，麻烦事多。”

    樊胜美摇头。同居比结婚更惨，这是现代女性们早已自发达成的共识。如果没房子就同居，那更别想催男人买房子结婚了。但她只是婉转地道：“懒得搬家了，等以后……一次性搬吧。”

    王柏川清楚樊胜美说的是有房子才结婚，结婚了再说搬家。“一定加油。”

    这句话，王柏川现在几乎每天都要对着樊胜美说一次。

    樊胜美终究是不放心，她犹豫再三，还是决定不道德地叫醒可能还在熟睡的关雎尔。果然，关雎尔在手机中传过来的声音气若游丝。

    “小关，有很重要的事要麻烦你。小邱在家吗？你知道她在哪儿吗？”

    “小邱……没在睡觉吗？”

    “糟糕，刚刚应勤打电话给我，说小邱对他盯梢。我当时睡得迷迷糊糊也忘了问在哪儿盯梢，然后两人电话都不通了，不知道发生什么事。你帮我想想小邱可能去哪儿了，有没有对你透露什么消息。如果她回来，你立刻告诉我。”

    关雎尔强迫自己醒来，可她是出了名的特困户，再怎么掐自己都清醒不过来，她只能问：“樊姐你告诉我，我现在最该做什么吧。我脑子还没醒。”

    樊胜美不禁笑了，当即发出明确指示：“你披上厚衣服，整个房间里转转，看小邱在不在，被窝热不热。”

    关雎尔依言下床，冻得哆哆嗦嗦地转一圈，同步播报：“没在，被窝也是冷的。”

    “搜搜小邱房间，看有什么标识物表明她去了哪儿。”

    关雎尔拼命眨眼睛，让自己视觉清晰，她的哈欠声早通过电波传到樊胜美耳朵里了。“没有啊，什么都正常。唔，电脑前有张涂鸦，通宵5路车或200路车，京华大厦上车……什么意思？”

    “嗯，小关你回去继续睡，我查查这两路车共同目的地是哪儿。”

    樊胜美下床，拿王柏川的笔记本上网查询公交线路。王柏川也跟着起来，见樊胜美查询结束，又***一只u盾上招行网转一周的生活款到妈妈账户，才退出。“咦，你宿舍电脑坏了？”王柏川在身后看着问。

    “以前那台辞职后还给公司了，新的还没买。”

    “噢，既然我们起得这么早，不如一起去吃广式早茶，然后转出去挑台笔记本。”

    樊胜美笑笑，不说好，也不说不好，不愿显得像捞到小便宜就欣喜的浅薄人。“可能没时间去吃早茶，我怀疑小邱去火车站盯应勤，可……怎么找哦。”

    她想了想，给关雎尔发去一条短信，让及时通报邱莹莹回2202的消息。她打算与王柏川一起先去火车站转一圈。

    而关雎尔受樊胜美指示又懵懵懂懂钻进被窝睡觉，经过一段时间的自然苏醒，她忽然翻身而起，对了，小邱闯祸了。她连忙穿衣下床，又满屋子搜了一遍。天此时终于亮了，明亮的2202里显然只有关雎尔一个人。犹豫了一下，关雎尔打开邱莹莹的电脑，寻找蛛丝马迹。既然两个人的手机都打不通，关雎尔就从收藏夹里找出很明显应该是应勤的微博，又用自己电脑上网，在应勤微博留下一条私信，请求应勤协助找人。

    像应勤这样的it人几乎没几分钟是离开网络的，等关雎尔洗漱出来，已经有私信回复：盯梢发生在火车站，现在应勤已离开火车站，不知邱莹莹下落。至此，关雎尔已经弄清楚究竟发生了什么，她坐在电脑前思考一会儿，毅然决定放弃努力。出不了大事，帮忙只会让邱莹莹更人来疯，吃点儿教训更容易让邱莹莹恢复清醒，犹如上次对白主管。

    而樊胜美既然上了王柏川的车，王柏川就由不得樊胜美，他将樊胜美载到一家最近刚火爆起来的广式早茶店，拉樊胜美进去吃早茶。

    除了邱莹莹，22楼其他人都有自己的周末生活安排。曲筱绡虽然出差劳累，可她考虑到满院子野猫随着春天临近，必然又会乱生小野猫，便约了同道，今天给所有雄性野猫做结扎，她提供自己干干净净的家做手术室，而她与她那给人做手术的男朋友赵医生充当护士，替猫消毒。

    关雎尔从外面吃早餐回来，见2203热热闹闹，人来人往，猫进猫出，不知发生什么事。关雎尔不凑热闹，径直进了2202。但过会儿曲筱绡一看到唐虞允过来充当志愿者，便来敲响关雎尔的门，将正死宅在家看书的关雎尔拖去一起做护士。

    其实十来只雄野猫，熟练的宠物医生只两三分钟就能结扎掉一只，麻烦的只是事前事后处理。等关雎尔进门，只见笼子里一只只已经结扎好的带着伊丽莎白圈的猫还处于麻醉状态，看人时候媚眼如丝。曲筱绡塞一只电吹风给关雎尔，那些猫做手术前都被扔进曲筱绡的大浴缸里洗了个澡，用了杀虫的宠物沐浴露，如今一只只湿漉漉的，需要吹干，也需要扒开毛毛寻找昏迷的跳蚤掐死，以免暂时寄养这几只太监猫的2203跳蚤成灾。

    关雎尔虽然经常帮出差的曲筱绡喂流浪猫，可抱起那些猫吹风捉虫，还是第一次。她小心翼翼从笼子里抱出一只看上去最迷迷糊糊的麻醉猫——曲小五，小心地搬运到亮堂的窗口，膝盖垫上报纸，将猫放在膝盖上处置。又小心地冲也坐在窗边帮忙的唐虞允一笑，还得小心地目光避开接触自告奋勇也亲手结扎一只猫的赵医生。

    唐虞允见关雎尔手势非常别扭，就知道她没接触过宠物，于是耐心教关雎尔怎么取悦猫咪，一边抚摸一边吹风，猫咪才不会被吓得乱来。唐虞允帮忙的时候，不免看到关雎尔伸出来的纤长玉手。

    曲筱绡一直眼观六路，见此情形，笑眯眯的不予点破。但她很快看到关雎尔一脸恐惧，将膝盖上的猫视作烫手山芋。“小关怎么了？”

    “跳蚤黑黑的，还会动耶……”关雎尔见满屋子的人闻言都笑，便赶紧将“好可怕”吞进肚子里，脸上瞬时红成一片。

    唐虞允忙道：“这玩意儿初接触是蛮恶心的，你做我助手吧，我们分工合作，捉跳蚤的事交给我。”

    曲筱绡却不依不饶：“小关，那你怕不怕蚊子？蚊子可比跳蚤大多了，也一样吸血。”

    “越小越可怕呢，比如曲筱绡（小小）肯定比这一屋子的人都危险。”

    偏偏一屋子的人都认定曲筱绡是个出了名的坏蛋，都看着曲筱绡笑，曲筱绡也忍不住地笑，“小关你太坏了，宁可露点也不露怯，非得把我搭上一起陷害。”她说话间一眼看见邱莹莹失魂落魄地回来，便尖叫道：“小邱，过来帮忙。”

    关雎尔想阻止已经来不及，只能拿出手机给樊胜美发短信，通知邱莹莹已回。那边，赵医生得意扬扬地做好缝合，背手细细欣赏自己的手艺。邱莹莹在走廊上面对2203发了会儿呆，却开门进2202，什么话都没说。

    “小关，小邱这是怎么了？”

    “应勤的事儿还没想通。今天应勤新女友从老家过来，她闻风去火车站盯梢了。”关雎尔尽量说得轻，可难免被近在咫尺的唐虞允听到。说完，久久听不到回复，抬眼一看，见曲筱绡强忍痛楚的样子。“你又怎么了？”

    曲筱绡看看不远处的赵医生，“要不是我投……投鼠忌器……我受不了了……”她终于还是尖叫出来，“这叫犯贱，犯贱，我现在开始可怜应勤，别跟我争论，我这人没有是非，只有好恶。”

    唯有赵医生处变不惊，“盯梢又怎么了，你不是经常翻我手机吗。不过一个手段原始，一个手段现代，你们女人做什么反正都有理。”

    关雎尔低头而笑，而且越想越好笑，自己也觉得不对，赶紧将怀里的猫交给曲筱绡。“我还是去看看小邱。不好意思。”

    曲筱绡等关雎尔走后，轻轻跟唐虞允道：“她对你好像没感觉。”

    “慢慢来，不急。”

    “不急也是没感觉，我呸。你们的事以后我不管了。”曲筱绡一甩手，走去送志愿者朋友回家。

    其实，唐虞允正一筹莫展呢，赶紧抓了手边一条稻草：“赵兄，你高手，帮我想想办法。”

    “他是拒绝高手，不是追求高手，你问错人。”曲筱绡跑回来拿志愿者遗漏的东西，不忘赶紧替赵医生拒绝不合理要求。

    赵医生抱臂而笑，一脸臭Ｐ。唐虞允郁闷不过，抓赵医生一起捉跳蚤。赵医生这两只动手术的巧手，抓跳蚤竟也比唐虞允来事儿，唐虞允更加郁闷。

    ▼暖橘

    她们都是善良的人，无论做什么，都是先自己尽力，所以邻居才肯守望互助，友情才能建立起来。

    大部分的普通人，其实都是善良温柔的，愿意互帮互助。

    只是现在城市中生活，人际关系变得和以前乡村完全不一样，仅仅只有善良，没有任何用处。

    在欢乐颂里，如何处理人际关系，是非常重要的一课！

    ▼动

    人家只是有原则地在找自己的理想，符合理想就是他的爱情，纯粹自然，不符合那就不是爱情，直接表明，没有拖泥带水，没有欺骗感情，没有勉强接受秋后算账，他也有选择和追求自己理想和幸福的自由，他正直、善良、有原则、有同情心，可以推演的还有工作认真，为人诚实，务实勤恳，不是所谓的猥琐男，唯一只是坚持了某一点和当今世俗大流不同的不是错的认知，外加缺乏一些历练和为人处世的方法（虽然也许历练可以改变认知），可能在eq上缺乏一定领悟力，还可能混淆了某些概念，但不见得在和邱的交往中不是真诚投入，作为一个技术人员具备坚持现状幸福平安地走完一生的可能性。

    ▼16

    阿耐玩山重水复这一手已经是熟练至极，每个人面前都是拨来拨去的云啊雾的，刚清楚了两天，云雾又上来了。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



