
    关雎尔才进2202，邱莹莹就黑着脸要出门。“你干什么去？呃，我跟你一起去。”

    邱莹莹没好气地将手中身份证给关雎尔，“一个警察跟来查我，让我拿身份证下去给他看。烦死了，我又不像坏人。”

    关雎尔接了身份证，“你洗洗脸，披头散发的很不堪，我替你下去。长什么样儿的。”

    “大冷天穿很少的，戴墨镜，好像……忘了，反正你一看就知道。”

    关雎尔将邱莹莹推进洗手间，拿身份证下楼。到一楼大厅，一看见大厅中间站着的一个挺拔的年轻男子，戴着墨镜背着双肩包的样子看上去不像警察，倒是像时尚青年。但关雎尔认定那就是要查邱莹莹的警察。她小心走过去，壮着胆儿问：“请问是警察先生吗？撄”

    那警察扭头，拿墨镜对着关雎尔：“你是？我就是。”

    “我跟邱莹莹住一个单元，我送身份证下来。她情绪不大好，我让她休整休整。偿”

    警察看看身份证，就还给关雎尔，“与她口述的一致。也没什么大事，我看她在火车站广场乱哭乱走挺危险，正好我值夜班下班，找个借口送她回家。我也感觉她状态不大好，想折腾她几下，让她忘记关注的那前男友，免得死心眼做出不计后果的事情来。既然她有朋友在，我就交差给你啦。今天你得小心盯住她。”

    关雎尔惊讶，“咦，小邱真幸运呢。谢谢你。这么辛苦的……不好意思……”

    “哦，这个不用不好意思，让她以后小心安全就是。我给你个电话，要是你盯不住你的朋友，尽管来电呼我，我披张虎皮能解决不少问题，嘿嘿。你也给我一个吧，等我睡醒再来问问，了却一桩心事。”

    关雎尔听着觉得非常在理，拿出手机与警察交流了号码，送他出门。只见警察跳上一辆外地牌照的小破车，回头冲她摆摆手，呼啸而去。曲筱绡正好送走志愿者回来，见此奇道：“帅哥？怎么搭上的？”

    “小邱搭上的，我帮她收拾残局。”

    “嘿，没天理，这样也能搭上帅哥。嗳，小关，你看唐虞允怎么样。”曲筱绡终于没耐心了，不如直接发问。

    “什么怎么样？”

    曲筱绡看清关雎尔的眼神，只能翻个白眼，“我帮不了啦。关关小宝贝，你到底喜欢什么样的男人？我咋越来越觉得你像个修女，对男人一点儿兴趣都没有吗？那些追求你的人都看不上吗？”

    “你……你……唐……”

    “没错，我就是想给你做媒。”

    关雎尔连忙摇头，“no。没感觉。”

    曲筱绡尖叫：“你到底要什么样的啊？”

    “不知道，还早呢。”

    曲筱绡翻着白眼，蹬着脚狠狠而走。关雎尔跟着走出电梯，既然得知曲筱绡的Ｙ谋，她就不再去2203凑热闹，回头盯紧邱莹莹不让做傻事才是第一要务。

    不久，接到警察来电，“没事儿吧？”

    “没事儿呢。我劝她睡了。谢谢。”

    “嗯，那就好，我也睡了。听得出我的背景音乐吗？呵呵。”

    “黑金属。”

    “啊？你听得懂？自杀黑金属，你听这毛茸茸的瘆人吉他声。听着这个刷牙，你道什么效果？哈哈。”

    关雎尔也忍不住笑了，“牙好，胃口就好，身体倍儿棒。”

    警察哈哈大笑，“就是啊。我姓谢，小警察，以后有需要我的尽管电话我。”

    关雎尔犹豫了一下，“我姓关，小会计。”

    “小关，今晚音乐节有我很心水的后朋克乐队idh的现场，有没有兴趣？非常难得。我五点去接你，随便吃点儿，然后就是一晚上的啤酒和音乐，怎样？”

    关雎尔错愕，却不由自主地应了“好”。等电话结束，她不禁先冲过去邱莹莹的房间，对着里面蜷着睡觉的邱莹莹发呆。回过神来，才直着眼睛回到自己房间，打开电脑查idh究竟是什么。

    包奕凡午饭后被人约走去市中心谈正经事。包太在饭桌上一听就提出安迪可以跟她在一起，她会照顾好安迪。安迪赶紧脚底抹油，蹿上包奕凡的车子。第一次，包奕凡开车稳得堪比拖拉机的速度。两人到了市中心，安迪去附近逛店。才走没几步，包奕凡就追过来，摸出一把零钱。“我昨晚看你包里除了卡，好像没零钱。这些带着，随时买矿泉水小零食用，别渴着自己。”

    “嘿，到处都是atm机。”

    包奕凡自己也笑，“快进去，别外面冻着。走累了就坐。”

    安迪不语，看着包奕凡直笑，甚至笑得有点儿不怀好意。等包奕凡一走，她打车去医院，先弄清楚是不是怀孕再说。她哪有包奕凡以为的那么弱不禁风。

    结果，不出所料。

    安迪又打车，回去包奕凡的住处。进门，她先一个电话打给谭宗明。

    谭宗明听到这个消息，更多的是意外。他以为讲科学讲遗传的安迪可能不敢要自己的孩子。他这样的圆滑人竟是闷声好久，才道：“恭喜……恭喜！你在哪儿？为你庆祝一下。”

    “我在包奕凡家。老谭，我是深思熟虑的。”

    “既然已经有了孩子，打算怎么处理与小包的关系？还这么挂着？他能不提出结婚？如果结婚你是不是打算跟他开诚布公？”

    “这是个难题。也是我一直不敢正视怀孕现实的原因。”

    “打算怎么办？我的态度你反正知道，不管你作什么决定，我都支持你。”

    “不知道，但我离不开包子。”安迪说到这儿，不禁想到刚才包奕凡拿零钱给她，她叹了一声气，“我只想跟他开心地在一起，多一天是一天，不想以后。我知道这种说法不负责任。”

    “但你现在的每一个决定，必将影响到孩子。成年人能承担的，孩子不行。我必须提醒你。”

    “老谭，不能让我没心没肺地多快乐几天吗？”

    “你自己想好了，小包会一天紧似一天地对你*婚。你眼下没有理由再拒绝。”

    “再说吧，兵来将挡，还能怎样。”

    谭宗明表示莫名惊诧，这种不负责任的说法不是他熟悉的安迪的态度。可再设身处地替当事人想想，安迪又能怎么做呢？要么自私，要么自残，两选其一，别无第三条路。

    只是，才刚结束与谭宗明的通话，魏国强的电话不期而至。安迪皱着眉头看显示，看了好一会儿，才接通。又迟滞了会儿，才放到耳边。

    “刚刚接到你男朋友妈妈的电话。很替你开心。恭喜你。”

    安迪心里堵了千言万语，没好气地道：“我都不敢开心，你们都开心什么。”

    “你敢于走出这一步，我替你高兴，你是准备好担当了，这一步走得不容易。担当这两个字，我这辈子曾经很敢说，却没做到。现在不敢乱说，却是计算风险后的保证。我替你加个砝码，无论如何，发生什么情况，你大人小孩都有我可以依靠。”

    这是安迪自知道怀孕后最想听的话，可这样的话却来自魏国强之口，她真是有溺水的感觉。“这方面，我不会给你自赎的机会。我今天接你电话的原因是，我刚得知我男友的妈妈千方百计高攀你，看样子是高攀上了。如果你不搭理她，不给她兴风作浪的机会，我会感激你。”

    “嗯。我最近赋闲，打算多看些书。看到不错的会打包给你。对那些商人妇不必大动肝火，看你的书，做你的事，占据你的主动，偶尔给她一块糖吃，她就不会多事。她要是越界，你打电话给我。你总之还是坚持你的，合得来的才是亲人，合不来的再近的血缘也是路人。”

    安迪差点儿噎死，她的所作所为本来还挺自以为是的，被魏国强一说，怎么听上去净是笑话。“所以，滚。你们两个我不待见的再联合到一起也不会负负得正。”

    而魏国强还没滚的时候，安迪坐在关着门的书房里已经听到门口保姆与包太的大声对话。安迪不禁皱眉作束手状，看来这是不得不正视的现实，想跟包奕凡在一起，尤其是有了孩子之后，只能连带着接受包奕凡的各种关系，买一送一，买一送二，买一送不知多少……连魏国强都有隙可钻，好烦！

    可是，偏偏，对付正在客厅吩咐保姆炖什么煮什么的包太，魏国强的建议最有用。看她的书，做她的事，将包太当耳边风，以不变应万变。直到包太的脚步声渐渐接近书房，然后不知怎么在门口停顿了会儿，才敲门，但不等安迪应声就进门。安迪这才起身。

    “囡囡啊，快坐下，快坐下。好点儿没有？我还以为你在逛街了，就过来看看，吩咐保姆做清淡的汤水。要不要去医院看看？我联系城里最好的医生，你以后都在这儿做产检。”

    “哦，麻烦您。我已经去医院做了检查，都没猜错。等再长大一点儿，我打算去美国做一下全面检查。”

    包太挺尴尬，显然人家看不上你这二线城市的医院。她当然不知道安迪说的全是真话，安迪需要给未出生的孩子做目前科学能达到的最完备的筛查，并无歧视她推荐的医院的意思。包太心里挺不舒服。“呵呵，我忘了你是美国公民了。想吃什么？尽管跟我说。”

    “好，谢谢关心。”

    包太讪讪的，再顺着这话题说下去，就显得她没资格了。可这儿是儿子的家，她没有一走了之的道理。她就是不走。“你们……打算什么时候结婚啊？既然有孩子了……”

    “这件事我正打算跟包奕凡谈。我所受教育不怎么中国传统，婚姻在我眼里是条神圣的契约。如果不结婚，即使有孩子，大家依然是自由身，来去自由。如果结婚，我必须对包奕凡有言在先，他若违背契约，我必追究，不惜两败俱伤。所以我无法给您答案，这取决于包奕凡愿不愿意跟我谈。”

    包太彻底无语。面对一个不惜两败俱伤又拥有强大火力的女人，哪个男人求婚前都得三思的吧。尤其是包太作为过来人，她还真少见哪个有点儿钱的男人能在一世婚姻中不出点儿轨。正好包太繁忙的电话此时应景地响起，包太便借口告辞了。出去后越想越没意思，这女人想仗势骑在他们包家三口头上吗？她一个电话打给儿子，将对话原原本本传达过去。

    安迪送包太出门，回来给22楼的姑娘们群发短信，“我怀孕了，恭喜我吧。”顷刻，短信回复如潮，各种祝福，各种询问。

    包奕凡赶着回来的时候，安迪正回短信回得手指抽筋，一见包奕凡就道：“我是孕妇，多用手机不利胎儿健康，你帮我回复短信，我口述。”

    包奕凡接了手机，一一回复：“包子回来了，我要重色轻友了。”安迪哭笑不得地看着。这招很有效，短信暂告段落。

    “你妈来过。”

    “她都告诉我了。你干什么去？”

    “书房拿化验单给你看看。她好像生我气，她不敢真诚，我不能造假，两人面对面僵了。”

    “你说去美国检查？”

    “嗯，她这也告状？等胎儿稍大些，我去做个染色体检查，做出最大可能的排除，可以放心啊。我记得有专利壁垒，国内有些可能查得不够全面。这也不对？”

    “哈哈，难怪她理解不了。我听她那么一说，还以为你打算美国检查美国生产，以后孩子竞选美国总统时候免得受出生地困扰，受奥巴马提示啊，我还想你考虑得够远大的。”

    “你妈有没有告诉你，她第一时间报告到魏国强那儿去了？魏国强显得很得意啊。”

    包奕凡只能一脸无奈，借着换家居服，暂时躲避尴尬。等换好衣服，手里拿着化验单，包奕凡才道：“我妈，如你所言，不敢面对真实，她只能虚张声势。从她对我告状的口气看，她在你面前很吃亏，虽然你本意并没有怎么样她。你对婚姻的态度，吓到她了。”

    “你别这么看着我，既然她已经传达到，我就不说第二遍了。你也知道这是我一贯态度。再接下去，只有讨论细节。但这只能发生在我们其中一位求婚之后。”

    “孩儿妈，我们两个还有婚前婚后财产问题，我的部分需要跟我爸讨论后定，基本上……这回送我妈出游，也是我跟我爸财产的划分，这时间无法由我拿捏。求婚前我必须把自己的一块弄清楚，才能有诚意地跟你讨论进一步的细节，不会害你吃亏。我相信如果我现在什么都没做好，就愣头愣脑跪下求婚送上戒指，你会拿眼白翻我，这不符合我们两个的风格，也遗患无穷。我想你会理解我。”

    “以前你妈妈反对我跟你交往，绕过你来找我的时候，我已经跟她提起过，其实我跟她总说实话，她却总生气不相信。我说你们家财产很难分割，而我则要求婚前财产公证，以保证婚后财产共有，即我不占便宜，但也不放弃权益。依你们家的情况，怎么共有？所以让她不用担心我们会结婚。你别担心，我清楚着呢。”

    这回，轮到包奕凡向包太学习晕眩。“你从来就没打算跟我结婚？”

    “不切实际啊，我能做到的我会去做，你能做到的我也会要求你做到，但我不能要求再搭上你父母，这太强人所难，而且看上去你妈很有意见的。我又没说错。为了结个婚搞得相处不愉快，何必？结婚如此不愉快，结婚后又怎么愉快得起来。不如现在这样大家都开开心心，我没意见。有孩子也不会改变什么。”

    “你说结婚是为了什么？”

    “是啊，干吗结婚，一纸契约而已。”

    “不，我的意思是结婚是爱情的归宿，我们必须往结婚那一步走……”

    “以证明爱情？不需要法律约束，两个人相爱一辈子，不是更能证明爱情的纯粹？”

    “不是证明，爱情意味着独占欲，我们用婚姻宣示所有权，你是我的，我是你的。向彼此宣示，也向世界宣示。是社会人与这个社会的约定俗成。”说到这儿，包奕凡停顿，想了会儿，道，“你等我十分钟。”

    安迪笑道：“偷偷上网搜索怎么反驳吗？”

    包奕凡大笑走进卧室。“我需要吗？”

    安迪当即放弃孕妇害怕手机辐Ｓ的信条，对着手机上跳跃的时间为卧室内的包奕凡踊跃读秒。精确地读到十分钟，她便欢欢儿地跳跃到卧室门口，克制地敲了三下，“网速不行吗？哈哈。”

    “伤停补时五分钟。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



