
    安迪很开心地坐回去，等待包奕凡出糗。不到五分钟，卧室门开，却出来一个衣冠楚楚的包奕凡。穿得非常正式，一身黑西装，雪白衬衫，领结，脸面头发都重新收拾过，俊帅*人。安迪倒是不解了。忽然眼皮一跳，他这身郑重打扮是准备求婚？她顿时紧张地坐直了，她没准备。

    包奕凡走到安迪面前，却忽然掏出墨镜戴上，合着音乐的拍子很酷地开始摆造型。或站或走，或卧或坐，一边还甩着头发问怎么样。安迪张口结舌地看着，“干什么？客串名模？”刚刚还在严肃讨论婚姻，忽然开始走娱乐路线，这个跳跃有点儿大。

    包奕凡兴致勃勃地摆起了pose，最后俨然有斧头帮舞的一丝风采，安迪看得大笑，“你……你……要不要我跳肚皮舞给你伴舞？”

    “哟，不敢劳动您大驾。”包奕凡这才一个滑步，溜到安迪身边坐下，自嘲地道，“刚才被自己说的话打动了，说到婚姻宣示所有权，你的是我的，我的是你的，顿时一激动，打算换上全套郑重其事向你求婚。但对着镜子练习练习‘从此我的全是你的’，才意识到不对，‘我的’边际在哪里？不能提出明确的边际，便有拿甜言蜜语蒙你的嫌疑。只能半途而废。但显然，我还是比较帅，打扮一下更帅，是不是。”

    “哈哈，你显然一直走偶像路线的。会不会你觉得我脑袋不够浪漫，以对待合同的方式对待婚姻？偿”

    “我也正问自己这个问题。如果年轻十年，我一激动早在遇见你那天就求婚了，求婚词可能就是‘从此我的全是你的’，但年轻的我未必觉得那是欺骗。你那时候也年轻，可能也头脑一激动就答应，我们激动地等着年龄一符合就结婚了。反而那时候什么都好办，办了就完了。”

    “然后你妈嫌我没身家，处处防贼一样防我挪用你家的钱。我在你家最适合的位置可能是财务，可被你妈发配到完全不适合的销售部。每天回家跟你龃龉不断。”说到这儿的时候，安迪隐隐约约想到什么撄。

    “以前不懂担当，乱承诺。现在懂了担当，不敢承诺。想起来有点儿不安。血性呢？再过十年又会怎样？”

    “哎哟，我想起来了，魏国强刚才也跟我说类似的话。”安迪怔怔地看着包奕凡，“但我不打算理解他原谅他。”

    “这年头找个让自己恨的对手不容易，大多数是让人厌烦鄙视的。留着他，干吗原谅他。”包奕凡微微直起身，脱下西装扔一边，又舒舒服服地躺回来，拆着袖扣，“然后一想，我们都真大逆不道啊，我那么对我妈。”

    安迪伸手帮包奕凡拆袖扣，又想帮拆领结，但不懂窍门，只能将包奕凡的脖子揪过来慢慢研究。“以前对于让我不快乐的，我两个办法，要么一声不吭走开，要么出手打得他满地找牙。现在发现那都不是本事，容忍才是最大本事，可我真做不到。对不起，我让你为难。”

    “孩儿他娘……”

    “你怎么又改称呼？”

    “孩儿他娘好像更顺口，我这不是正在调适角色中嘛。我其实在卧室里准备了很多道歉，暂时没法诚心诚意向你求婚，我很无地自容的，怎么变成你向我道歉了？”

    话题又回到求婚，安迪心里又泛起不安。她没资格谈婚论嫁，巴不得包奕凡不求婚，免得她必须面对自己的良心，究竟是向包奕凡承认家世，还是隐瞒。这也直接关系到她的快乐。想那奇点是从小经受磨难的，可自打知道她的身世后，两人之间便隐隐约约总有一线沉重的脉动，让人无法轻松谈爱。面对包奕凡的真心实意，她只能掩住自己的良心，继续隐藏她的这一致命现实，只说别的。“我没准备好。孩子来得很突然，求婚……我也没想过，我们真正认识才三个月，真正见面才几天，我巴不得你别求婚，应对不了。别看我好像挺镇定，我很慌。我虽然很高兴孩子降临，可一下子来得太多，魏国强，你妈，我快支撑不住了。我非常高兴你不求婚，松口气，就这样。我不跟你绕圈子了。我是孕妇，孕妇，我最大，你别再对我一本正经。”

    包奕凡沉默了会儿，却“扑”的一声似是泄气，又像是克制不住地笑，然后就真的笑了起来。“我也紧张坏了。天，忽然成了孩儿他爸，无论如何得给孩儿他妈一个态度，可我什么准备都没有，完全举止失措，你不怪我就好。安迪，我爱你，非常非常爱你。你相信我，下半辈子托付我，我不会让你后悔。我保证。”

    可是安迪根本不敢去想象未来，尤其是孩子出生之后的未来。她心中有鬼地笑，笑得歪鼻子歪眼的，全是勉强。

    邱莹莹虽然被关雎尔按住了睡觉，可她怎么都睡不着，脑子里一遍又一遍地重现火车站那一幕。可她又困得昏昏沉沉，猫在被窝里不愿起来。吃中饭时候，关雎尔过来轻轻呼她一声，她不出声，装睡，她不想动，她万念俱灰，什么希望都没有了。

    樊胜美与王柏川慢悠悠喝完早茶，终于等到商店开门的时间。两人进去买了一台笔记本电脑。王柏川喜欢名牌，在财力允许范围内，他总买最好最亮眼的牌子。因此他们进店就义无反顾地直奔thinkpad专柜。面对陈列的一台台笔记本电脑，王柏川自然是问樊胜美喜欢哪一台。樊胜美看来看去，环肥燕瘦，最终无非是落实到一个价格，看王柏川愿不愿意掏钱。因此她不愿表态，只摇摇头道：“你替我决定，我不懂电脑。我只要能上网，普通玩玩就行。”

    王柏川想想女孩子嘛，玩电脑肯定不懂电脑。可他也没调查过最近时兴哪一种，在店员熟练推荐下，王柏川挑了一台适合女孩子的样子轻薄小巧的，麻利地刷卡付款，新电脑立刻到手。

    樊胜美非常开心。关雎尔有一台公司给的电脑，功能最强大；邱莹莹有一台老掉牙的二手机，上网简直是牛拉车似的，内存显然不够用。可樊胜美每周要寄钱给家里一次，她下意识地不大乐意借用关雎尔的公家电脑，而最常用的就是邱莹莹的电脑。在邱莹莹那儿，她可以招呼都不用打，走进去开机Ｃ作，Ｃ作完了就关机，如果事后忘了跟邱莹莹说一声都没事。邱莹莹就是这么友爱。

    可樊胜美并没表现得非常雀跃，她即使穷，也不愿显露出小家子气。她很得体地亲了下王柏川的脸，轻轻说声“谢谢，真开心”，便罢。

    王柏川的工作没有休息日，只要客户有需求，他就得做事。客户其实已经呼唤了好一阵子，王柏川买好电脑，就赶去办公室找资料，计算报价，查询下家。

    樊胜美也跟着去。她闲着没事，办公室又没别的员工，她就顺手替王柏川整理整个办公室。这事儿她最在行，以前她工作的一项就是监督同事们办公桌的整齐有序。她一边收拾，一边找一张纸记录需要添置的文具，也记录可以改进的部分，等会儿可交给王柏川斟酌。王柏川办公室里的装备本来就是由她开天辟地一手配置，她当然熟悉应用，因此在小小办公室里如鱼得水。

    等王柏川的手头工作告一段落，她拿出记录，与王柏川商议改进。她这一刻觉得很有成就感，她可不是白吃白喝王柏川的拜金女，她真心实意地帮王柏川考虑与做事呢。在她提议下，他们草草吃了中饭，就奔文具商店，回来将办公室装备得焕然一新，樊胜美才满意放手。王柏川虽然觉得小公司没必要如此规矩讲究，但既然樊胜美高兴，他就依着，他也高兴。再说，樊胜美还不是为了他。

    忙碌一下午，王柏川实在有重要客户需要三陪，才依依不舍将樊胜美送回欢乐颂。

    樊胜美端庄了一整天，下车拎着新电脑走到拐角，确信王柏川看不见了，才欢快地蹦起来，一把将电脑抱进怀里，跳跃着往宿舍走。直到走出电梯，踏上22楼的地界，才又稍微收敛了点儿。不是为了端庄，而是考虑到邱莹莹此刻正伤心，她不能在伤心人儿面前太出格。

    樊胜美才刚打开门，就见关雎尔轻轻走过来，冲她使个眼色。樊胜美便将关雎尔迎入自己的小黑屋，掩上门，轻问：“小邱怎么样了。”

    “一位好心的巡警把她送回来，失魂落魄的，一直躺床上，我试探性跟她说说话，她都没应声，不知是不是睡着了。本想找曲筱绡商量，那家伙刚做完好事，养了一屋子刚成为太监的野猫，忙着呢。幸好樊姐回来了。”

    “小曲对猫倒是一往情深。小邱回来后没说别的？”

    关雎尔摇头，“万念俱灰的样子。我推着她，她才能洗脸洗手睡觉。我一整天都守着她呢，没戴耳机，一直没听见她房间里传出动静。不过她起太早，休息一下也好。”

    “小关，你真是个好姑娘。我去看看。”

    樊胜美放下电脑。可关雎尔虽注意到，却不是个好管闲事的人，不爱乱打听，樊胜美如果不主动说，她就不乱问。樊胜美未免有点儿小失落。她轻轻开门走进邱莹莹的房间，柔声道：“小邱，睡醒了吗？愿意跟樊姐说说话吗？”

    邱莹莹这才意识到，她一直在等待樊姐回来，樊姐的这一句如大旱甘霖，浇得她一头清醒。她连忙转过来，哑着嗓子道：“樊姐，我好难过。他这么快就能在老家相亲了一个女孩子，这么快就领来海市，说明他没爱过我，一点儿都没有，这么快就把我当空气了，看见我跟看见鬼一样。不是说他是好人吗？好人怎么这么绝情？”

    关雎尔已经憋一整天了，听见此问，立刻抢在樊胜美之前，道：“应勤要找一个结婚对象，正好你在合适的时候出现，他找你。等他发现你不符合硬件，他退出另找。其中无关感情。如果你意识到这一点，你才会发觉整个过程都很合理，并非我们以为的不可理喻。”

    但邱莹莹拿眼睛看着樊胜美，非要等樊胜美表态。樊胜美点头，“小关说得有道理。应勤不能说是坏人，但他不懂感情。你俩，真遗憾。忘掉他吧。”

    “真的没有希望了？可是我陷进去了，我喜欢他。我真鄙视自己，都是我自己不好，我要是……”

    “小邱，别这么说。你是个好姑娘，我们都这么说。有句话叫甲之熊掌乙之砒霜，你跟应勤只是不合适。你这么开朗善良的姑娘一定能找到更好的男朋友，樊姐对你有信心。”

    “可是，明明是我不够格，我以后还是不够格，谁还要我呢。”

    “胡说。樊姐比你大那么多，找了那么多朋友，总算找到王柏川，还常常磕磕碰碰的呢。你起来，向前看，大不了找到樊姐的岁数，你肯定能找到比王柏川更好的。”

    “嗯，对啊。小邱，你应该想想，你起码还找了呢，我一个都没有，我才比你小一年，我一个都没有，你还说你不够格没人要，我怎么办，买块豆腐撞死去？听樊姐的，樊姐什么时候骗过你。你要是自己不站起来不争气，那才真的没人要你了。”关雎尔站在樊胜美身后，也是给邱莹莹鼓劲。“小邱，你都睡一天了，起来，跟我去跑步，流汗水代替流泪水，完了晚上一起去听音乐会。”

    “对，小邱，起来，躺着永远解决不了问题。”樊胜美走向前，一把掀开被子，将邱莹莹拖起来，作势要给邱莹莹穿衣服。邱莹莹连忙自己穿。

    正好安迪怀孕的短信群发过来，大家都找到了事儿做。安迪将肚皮舞课时送给邱莹莹。但邱莹莹依然皱着眉头，“可是我还是非常非常想念应勤，怎么办？我想跑去他家。”

    “必须克制，告诉你自己，你们结束了。再去找应勤就是打搅别人的生活。”

    “他怎么能说来就来说走就走呢，我怎么全无主动权呢？”

    “爱情没有理由可讲。”

    “可你们说的，他跟我讲的不是爱情。所以我要问他理由。怎么能没有交代就走呢，他抢走了我的感情。”

    “可你想怎么办呢？你这么跟踪他，会被他看贱。”

    “我不是跟踪他，我要弄明白，弄明白他究竟怎么对我。他这么狠心，换我肯定做不出来。你们都说了，我是好姑娘，他凭什么。”

    “凭你不是***，不符合他的标准。”

    “可我不是青菜萝卜，他，去他妈的标准。”可邱莹莹语塞，她知道这标准事关重大，“总之，我不放弃。关，你留家里，我自己跑步去，我会站起来，但我不放弃。我要向曲筱绡取经。”

    众人大惊。樊胜美与关雎尔看着邱莹莹跑出门去，大眼瞪小眼。怎么办？

    众人散了之后，2203剩下的活物为曲筱绡与赵医生，以及一屋子清醒过来之后长一声短一声惨叫得此起彼伏的十几只野猫。曲筱绡早已筋疲力尽，可经常在手术台边一站数小时的赵医生依然活泛儿。野猫们的惨叫叫得曲筱绡肝胆俱裂，不知该如何抚慰这些在笼子里乱窜的野猫，又得拿拖把时时清理野猫屎Ｎ。而时常目睹人的生死，心理超强悍的赵医生则是冷静地上网寻找中止野猫惨叫的兽医文献。赵医生还没找到结果，曲筱绡等不及了，在猫猫们的大合唱中打电话寻求朋友们的经验援助，曲筱绡还打电话问她的钟点工，可不可以过来加班两整天，她愿意支付优厚酬金，可惜钟点工阿姨一听需要照料十几只猫，毅然拒绝上当。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



