
    相比赵医生娴熟地借助网上搜索之便利获取知识，曲筱绡则是人Ｒ搜索的高手，她用一个个电话精准*近事实的真相。可惜，当她将人Ｒ搜索结果与赵医生商讨时，赵医生总是盯着屏幕给她两个回答，要不是“依据呢？”，要不是“理论上不可行”。曲筱绡试图不信邪，“人家宠物医院医生说的呢，怎么不可信。要不我照着做。”

    赵医生镇定自若地答：“你的每一个决定都关系到猫的痛苦。”

    曲筱绡当即不敢实施打听来的办法，继续贤妻良母地照顾那十几只猫。当她发现她强悍的神经实在经受不住凄厉惨叫大合唱的时候，她沮丧地对依然专心于电脑的赵医生道：“我出去透透气，吃不消了。顺便到附近中介所看看。”

    “嗨，始作俑者，当初就跟你说一锅端肯定炸窝，你死活相信人有多大胆地有多大产，一定要一刀切。现在该不该拿出负责的态度来？”

    “有你在，大主意都你掌握着，我只管泼皮耍赖，你说的。耶！”曲筱绡才不跟赵医生讲道理，她欢呼雀跃着准备跳出门去，但最终还是被赵医生施以暴力，抓回屋里。正好，她接到安迪怀孕的短信，曲筱绡直觉这是愚人节的预演。

    “咦，安迪未婚先孕？22楼谁都能未婚先孕，也轮不到她啊，她理智得像一台机器。”

    “真理智的机器才不会拿结婚当怀孕前提。你回复时候帮我提一笔，让她不用胡乱看什么书，回头我给她列书单，专业的，够培养出一个妇产科医生。”

    曲筱绡心中警钟长鸣，“你特理解她？”

    “嗯，你可以吃醋了。像她那样的智力机器，不向她推荐专业书籍，简直就是看不起她。有了，找到一个英语文献，我们看看怎么对付这些猫。”

    “你推荐她专业书籍？你到底是害她还是帮她？”但曲筱绡顺手将赵医生的意思与恭喜一起发了出去。

    赵医生没回答，专心致志看文献。而曲筱绡手机里则是接到安迪的回复，“正需要推荐。希望赵医生推荐英语的，可付费下载的。”曲筱绡看了惊讶，“还真是。”

    “她那样的病人我偶尔有遇到，还没到医院，自己先上网查了个七七八八，结果门诊时候比我还话多，烦得要死，可又缺乏基础知识只是个三脚猫。干脆让她学系统的，省得她天天提心吊胆。我们腾出客卫，把笼子里的猫都放客卫去，让自由行动，它们会稍有安全感。这份文献有观察数据做支撑，可以信。关客卫的原因是客卫方便彻底洗刷Ｎ屎。我们整理客卫去，你看看什么不用搬。”

    曲筱绡这才放心了不吃醋，于是赵医生说什么她都能接受，只是她实在是娇小姐，进去客卫指点着江山说这个要搬那个也要搬，却翘着兰花指只拎出一瓶洗手Ｙ。赵医生看她翘着兰花指又不知要去客卫拎出什么来，索性将她轰出去，自己找一只纸箱将客卫收拾一空，又亲手平稳地将一只只猫都送入客卫，才一闪闪出客卫偿。

    “行了，等会儿喂猫和探望的事儿都我来，你别搭手了。我怀疑不出一小时，里面得臭气熏天，你进去就熏死在里面。趁天还亮，我们去买雨靴、胶手套、口罩。”

    “我被猫猫熏死，你会不会给我做人工呼吸？要不我们先演练演练？”曲筱绡眼睛一亮。

    “行啊，我们真实情景再现。你被熏翻，跌了个嘴啃屎，于是我先替你擦屎，不嫌脏臭替你人工呼吸。周围群猫环伺。”

    曲筱绡当然不会上当，拍手道：“好啊好啊，这种模拟我从小就会。一客花生芝麻冰激凌加巧克力酱……嗲赵，你说我最该让混合冰激凌摔在哪个部位呢？”

    赵医生挫败，只能拽起正拿眼睛放闪电的曲筱绡，出门采办去也。

    回来，正撞上等候已久，满脸悲悲切切的邱莹莹。邱莹莹是搬把凳子坐门口等曲筱绡回。即使曲筱绡在电话里保证说肯定一个小时后回家，邱莹莹却坐立不安，非得等在门口，对着电梯门，她才能稍稍安心。曲筱绡察言观色，发觉邱莹莹眼睛里带着狂热，她见猎心狂喜，哈哈，22楼终于又有得玩了。但她绝不打无准备的仗，她借口要给赵医生开门，要与赵医生一起探望寂寞了两个多小时的猫猫，赶紧躲进她的2203，先给关雎尔打电话知己知彼。

    “关关，臭臭怎么回事？竟然追着我要我解决人生大问题，我好怕怕哦。”

    “她现在有点儿情绪，你请体谅。听她的意思，应勤春节回家相亲找到符合硬杠子的女朋友，今早乘火车来海市，她去火车站现场追踪了。她想征求你的意见，怎么不屈不挠地追回应勤。”

    曲筱绡不禁偷偷看一眼赵医生，压低声音道：“咦，这种事我可不内行，我一向身边猛男环绕，要谁有谁。即使不绕着我转的，姐勾勾手指头也准上钩，没见去年底我还发动大伙儿把猛男往外推吗。我只管勾不管追啊。”

    关雎尔一下就想到曲筱绡顺利勾引白主管的彪悍往事，连连点头，“正好说明你有魅力，你教点儿给小邱也好，她现在只想找人说话而已。拜托拜托，千万出来跟她说说话，她现在相信你。”

    曲筱绡心里总算有了底，跟赵医生拍胸道：“嗲赵，我要做小邱的麻辣情医去了，你照顾好猫猫，这儿全拜托你了。”

    “曲桑，珍重，再见。”

    曲筱绡哈哈一声笑，踩着台步出门。走到门口，进出之间，对着邱莹莹大喝一声：“小邱，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”赵医生在里面莞尔一笑，却并不替曲筱绡Ｃ心，照旧坐在电脑前给安迪寻找专业书目录。

    但邱莹莹并未将眼中的狂热转化为言语的激烈对抗，这让充满斗志的曲筱绡颇有一拳打入棉花堆的落空感觉。邱莹莹有气无力地道：“我就单恋，就单恋。小曲，你最有办法，你说……”

    “对嗒对嗒，你算是问对人了，整个22楼要说恋爱谁谈得最多，我不敢乱说第一，但要说恋爱谁谈得最成功，甩掉的男人最多，我，22楼的老大。”曲筱绡踩着猫步，自信满满地走到邱莹莹身边，一只温暖的手搭在邱莹莹肩上，得意非凡地往2202门里面瞄了一眼。

    邱莹莹不知曲筱绡此言乃是刺着樊胜美而去，不知樊胜美在屋里听得翻脸，她抓住曲筱绡温暖的小手，急切地道：“你教教我怎么勾引到应勤，什么办法都行。”

    “你这样的资质，这样的长相，除了将应勤灌醉，骗到房间反锁，第二天光着身子哭着喊着要他负责，不从就威胁报警，还有什么办法？”

    赵医生闻言，做好了抢救女朋友的准备，这不是侮辱人吗。2202里面，关雎尔急了，“小曲，别胡说，也不看看场合。”

    邱莹莹却沉默了会儿，问：“怎么请他出来喝酒？需要开房吗？他要是不认怎么办？”

    “那还不简单，找个重要事儿，打个电话请他出来。等他一个转身，酒里面加点儿神马苍蝇粉树皮的，等他发作呗。”

    “他看见我像看见鬼，很怕我的样子，好像我要害他。哪请得出来。”

    “这就是你的不对了。做事儿最怕的是什么？唉，你这智商，能活着已经不容易，我还是别考你了，直接告诉你怎么做。耐心！你这傻不拉几的太没耐心，我告诉你，动物世界里狮子盯上羚羊，要怎么做？肯定是耐耐心心等在一边，装打哈欠打盹，其实两只眼睛一直瞄着羚羊。你呢，也别接近应勤，离他一定距离，只有你看得见他，他看不见你。比如微博，你取消粉他，让他放心以为你消失了，但收藏他的微博，随时进去看。比如找上他家去，但你别敲门，你只能躲在角落看他进进出出，不能起身不能喊，懂吗？”

    邱莹莹不知道曲筱绡葫芦里卖的什么药，但动物世界里的狮子确实是这么捕捉羚羊，再说曲筱绡说的都是实例，上手就可以Ｃ作，似乎挺通俗易懂，又正是她想做的，她只能点头确认。

    “现在开始拿纸记录。然后，你大概半个月左右，才给他微博留一句话。比如过几天的三八节快乐啦，还有什么母亲节问候母亲了没有啦，愚人节也可以用啦。反正不能少于半个月，时间越拖得长越好。等他以为安全了，回复你了，又当你是朋友了，你可以发动进攻了。话说回来，你每发一条，必须经过我的同意，要是打草惊蛇，我就没招了，知道什么叫前功尽弃吗？”

    邱莹莹愣愣地点头，“为什么要这么做？”

    “你总之要么全听我，要么一句不听，你要是有怀疑，立刻滚蛋，我才不高兴帮怀疑我的人。什么都别问，就照我说的做。第一条，三八节发，只有这么几个字：三八节快乐哦。最多加个笑脸。前面不要有为今天的事道歉，后面不要解释为什么要祝福男人三八节。记住了吗？”

    邱莹莹又是点头，“可是……”

    “可是个毛。”

    “我不是质疑你。我是说，应勤既然可以这么快地才一个春节就相亲成功，春节到今天才不到一个月女孩子就过来探望，万一再不到一个月，我才发出一条短信呢，他就结婚了，怎么办？”

    “我问你，你还有其他办法吗？如果没有，听我的。如果有，你另请高明。就这样。我照顾我家野猫去了。”

    曲筱绡毫无留恋地回2203了，掩上门，问赵医生：“你是不是在偷听我们闺蜜说悄悄话？”

    “我才明白你为什么拖了那么多日子才第一次见我。”

    “哈哈，你多疑啦。我那次是真的出差，不信我们立刻赶去我公司查机票给你看。我这么对小邱说，是因为小邱是个大糊涂。我是谁越压着我，我越跳得高，她是压着她，压着压着她就忘了，事情不就解决了吗。”

    “最初想的是怎么寻衅闹事吧？”

    “是啊。可她打不还手，骂不还口，我没劲死了，*得我做了一次好人。奇怪，一个没劲透了，另一个也没劲透了，这两个怎么撞到一起，话都没法说，幸好分开，两人都还有做活人的机会。”

    “默契的一对不是凑一起有说不完的话，而是即使一天不说一个字，也不觉得无聊尴尬。”

    曲筱绡一阵心虚，“那不是说我们两个背对背看一整天的书吗？话可以一句不说，但手不能不动一下。”她说着摸摸赵医生的脸，如轻风柔柔吻过赵医生的唇。

    “不，我们两个是低级趣味的一对，我们关注的是下三路，屎ＮＰ。”

    “我嗅到有什么不对劲。你跟我说吧说吧，我怎么啦。”

    “没怎么啦，你怎么回事？想哪儿去了？”

    曲筱绡眨眨眼睛，但说不上来。她总觉得有什么不对劲。

    ▼暖橘

    看得那个激荡回肠啊！

    世事Ｄ明，人情练达，众女百相，这才叫开卷有益。

    每个人物，在书里都有了自己的生命，相信也是作者观察了很久，集合了每个圈子女生的特点下笔。

    她们的做事逻辑，言论，生活的得失，都是一笔一画真实自然发生的，是生活中必然的偶然事件。

    每件事，阿耐写完总会让人学到东西，有恍然大悟的感叹。

    ▼泡泡

    数数喜欢小关的n个理由：如果我是老板，我喜欢用小关这样的下属，能力强，悟性高，一点就透，明白自己该做什么，不该做什么，不会乱说话惹是非，用着放心；如果我是家长，这样的女儿不会叛逆不会闯祸，虽然乖但不傻也不是小白，看着省心；如果我住欢乐颂，我喜欢小关这样的邻居和朋友，虽然没有火一样的热情，但永远在你最需要时给你温暖给你安慰，住着贴心……据说形容“便利贴女生”，就是这种看着不耀眼但生活中又缺少不了，让人感觉很温暖的女生。

    ▼夏至

    还有，我觉得安迪的大脑和肢体是严格被一系列高级程序支配的一样……二进制代码表示一系列精准的逻辑，然后用if从句实现选择……晕，然后输出“安迪”。

    ▼作者回复

    噗，这个比喻真有意思。我写的时候也是这么考虑的。

    ▼南瓜

    我倒觉得这个比喻更适合用于讨论应勤同学的故事：见到他认为清纯的，假设是***，导出：交往，if发现不是，立马转身，连个缓冲都没有，输出：应勤。

    ▼水月

    喜欢戴墨镜的，背双肩包的，时尚的，把黑金属当刷牙背景音乐来听的小谢警官。

    然后很不厚道地联想了一下……

    ▼简

    喜欢的另外一个作者说这文像美剧，一季一季的，有道理啊：瞧这文里的男人，跟韭菜似的，一茬儿接一茬儿。第一季奇点，白主管已彻底跟剧组解约；王柏川和赵医生估计应该跟五个女主一样是常驻；包子从第二季主打以来人气一直不错，应该也是常驻；悲剧的关，她的戏搭基本都是客串，我连他们的姓都记不住，可见不够帅或大牌，不过数量可是比妖精曲的还多。建议大大换个美剧点儿的书名，《***海市》啊《室友记》什么的。

    ▼ww

    安迪我喜欢但有时不能接受，大概我太普通了，我总觉得她冷漠，缺少某种温暖。

    ▼作者回复

    结合你前面一条，“这么多角色中，最烟火味的是邱和关，特别是邱，平凡普通又热情善良，有许多常见的毛病：咋咋呼呼逻辑混乱，我看到了自己的影子，普通人也有平淡的幸福，希望她也有好归宿。曲和安生活中太出众，樊太曲折，关是乖女孩的模型，所以我还是喜欢邱。”邱莹莹对安迪也是这个感觉。我自得一下，我写得多好啊，把邱的真实感受写出来了。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



