
    樊胜美站在小黑屋门口，无言看着邱莹莹自言自语地端着凳子回到卧室，心中无端地不爽。她抬眼一看，关雎尔也抱臂倚在墙角，怔怔发呆。两人都是放弃睡眠，耗费一整天的时间为邱莹莹担心，为邱莹莹苦口婆心，可当邱莹莹认为她们无法帮助解决问题的时候，就完全不把她们放在眼里，把她们交给曲筱绡践踏。

    一会儿，关雎尔也抬头，见樊胜美看着她发愣，她扭头看邱莹莹一眼，见邱莹莹正拿纸笔记录曲筱绡的教训，便轻轻走到小黑屋边，“晚上我不陪着了，有个朋友请我去听黑金属现场。”

    “嗯。赶紧收拾一下，天都暗了。虽然快春天了，晚上出去还是戴条厚点儿的围巾。”

    关雎尔应了一声，闷闷不乐地回自己卧室取围巾，再次经过小黑屋，樊胜美收起自己的情绪，微笑轻声道：“小邱心地很好，只可惜不大注重方式方法，偶尔容易伤人。你别放心上。偿”

    关雎尔“嗳”了一声，愣了一下，才道：“我没觉得啊。唔……”她心里意识到，这是樊胜美借劝她而劝樊胜美自己呢，“我只是在想，我们究竟是不是在助长任性。”

    樊胜美一时有些尴尬，忙笑道：“人生能有几次任性。别想太多啦。”可正说话呢，只听邱莹莹屋里传出一声尖叫。若非大家都守在门口，一准误会是曲筱绡入侵制造尖叫。樊胜美一皱眉头，轻道：“又怎么了？”但樊胜美还是走过去问：“怎么了？”

    “我……我……你看，樊姐，你看……”邱莹莹边说边哭了出来。

    樊胜美一看，正是应勤的微博，最新微博是：女友要求房产证上加她名字，可不可行，要不要增加什么费用，费用多少。（附注：是指严肃交往的，近期登记结婚的女友。撄）

    “他准备结婚了，这么快，准备结婚了。什么都不管用了。”邱莹莹放声大哭，扑进樊胜美怀里。

    关雎尔洗完脸出来，隐隐听到樊胜美屋子里手机在惊天动地的哭声中微弱地叫响，她走进去看了一下，大叫道：“樊姐，你手机响，显示是李经理。哟，不叫了。”

    樊胜美一听，是她的顶头上司找。新近才入职，当然不敢拿乔，樊胜美连忙示意关雎尔来接手邱莹莹，关雎尔在走道里站得笔直，连连摇头，钻进她自己屋里涂护肤品。樊胜美无奈，只能与邱莹莹柔声道：“我去回个电话。”但邱莹莹哭得昏天黑地，完全顾不得别人做什么，只死死抱住樊胜美不让走。樊胜美无奈，强力掰开邱莹莹的手臂，邱莹莹大哭：“樊姐，你也不要我了吗？都不要我了吗？我不要活了啊。”樊胜美一愣，邱莹莹的手臂再次合抱。

    关雎尔则是侧着耳朵又听见被她取出放桌上的手机提示短信，她跳出去问：“樊姐，有短信，接不接？”

    “你帮我看看。”樊胜美一边说，一边还得抚慰邱莹莹。

    关雎尔打开短信，读给樊胜美，“小樊，有重要任务，请赶紧过来讨论接待计划。”

    樊胜美不禁脖子一紧，重大机会啊，终于有机会参与重要客人接待计划讨论会，那是学习的极好机会。她腾出一只手示意关雎尔将手机给她。关雎尔过来交手机，但清清楚楚地道：“樊姐，我晚上必去现场。是一位男孩子邀请我。”

    樊胜美看看邱莹莹，又看看关雎尔，在目光交错中，她确认关雎尔不会留下。樊胜美拨通了李经理的电话。李经理当然听到电话中传过去的号啕大哭声，当即礼貌地问要不要紧。樊胜美连忙陪着小心说很要紧，朋友正寻死觅活中。李经理表示体谅，收回让樊胜美立即去酒店开会的要求。

    关雎尔一直听着，看着樊胜美的一脸无奈，等到樊胜美说“谢谢李经理体恤”，她果断转回自己屋里，拿粗笔写一行字，回到邱莹莹卧室门口，展开给樊胜美看。樊胜美看到白纸黑字非常严厉地写道：“你打算重复过去为家人牺牲自己一切时间一切金钱一切机会的忘我行为吗？”樊胜美震惊，一时忘了嘴里出声安抚邱莹莹，呆呆地看着关雎尔不知说什么才好。关雎尔则是当着樊胜美的面立刻将手中的纸撕得粉碎，揣进兜里，准备带出门去。也正好，她手机有谢警察来电，她挽起背包就走。

    樊胜美愣愣地看着关雎尔的背影，看看手中的手机，可她最终没再拨打手机，也没离开正陷于水深火热的邱莹莹。她狠不下心。

    包奕凡这个周末无法奔海市团聚的原因是他一个老同学好朋友也是而今的生意伙伴结婚。此刻见安迪懒懒地提不起劲儿结婚的样子，他感觉迫切需要用感人的婚礼来感化这个几乎前三十年不食人间烟火的家伙。原本安迪来时已经说过，她不喜欢鲜花很多的场合，容易过敏不安，届时让包奕凡自己去参加婚礼，她等在家里。可包奕凡此刻孤注一掷，他保证他不让任何鲜花靠近安迪一米，他竭力劝说安迪与他一起参加。为此，他不惜搬出激将法。

    “今天去的宾客，有不少是老同学，其中也有当年的校花，班花，当然请帖上美女是不能落下的。猜猜我当年有没有追过校花？多年未见，不知道当年的校花长什么样儿了，有点儿期待这次见面呢。”

    安迪斜睨，“现场实况播报。必须的。”

    “当时闹哄哄的，怎么还记得起来。何况不好意思拍美女，别几年不见，却给人一脸猥琐相。一起去吧。”

    “没带礼服啊。”

    “最容易，现买。走。”

    “我不会买衣服，不懂搭配。”

    “我在。”

    准点，安迪与包奕凡出现在举办婚礼的本城最豪华酒店的停车场。包奕凡提前预告程序，“有一条红地毯，虽然焦点肯定是新郎新娘，尤其是新娘，可我同学家有一定背景，婚礼必定名媛云集。进门亮相时，估计有不少女孩会跟你争奇斗艳，会有闪光灯对准你。别怕。”

    “人家看的是包奕凡的女友，怕的是你，丢的是你的脸，与我无关。嗯哼，我只管你怎么关注校花班花。”

    “你担心校花班花？”

    安迪抿嘴微笑不语。是，她忽然感觉心里不痛快，想到那些人很可能是包奕凡的老情人，以前也曾卿卿我我，一想到那一幕就不痛快，可她不想长包奕凡志气。

    包奕凡得知安迪怀孕后，就换了路虎。他不让安迪自个儿大跨步下车，非要抱下来才放心。早有他朋友下车招呼，有人递上一支烟想跟包奕凡说点儿事，他忙说外面冷，里面去说。安迪从小到大，从未被人如此细心呵护，只觉得其实什么**什么强悍，都没什么大不了。

    安迪以前一直离群索居，有同事什么的邀请她出席婚礼，她都以鲜花过敏拒绝。此刻进大厅，只见前方用鲜花和纱幔编织成如梦如幻的舞台，灯光在舞台上变幻，而一只宽屏电视上来回播放新郎新娘的浪漫镜头。安迪虽然因公出席过不少酒会宴席，可这样的婚礼还是第一次参加。包奕凡忙着与熟人打招呼，交际花一样，她闲着睁大眼睛好奇地四处张望。只有包奕凡提醒她，介绍朋友给她的时候，她才回过神来，三心二意地做一下包奕凡的女朋友。即使赵医生发来专业书目录，都无法让她收回好奇的目光。包奕凡在本地大小算是个名人，大家都在看他第一次带出来的女朋友，见此，都心领神会地想到，又是个攀上豪门的美丽灰姑娘。

    反而是包奕凡感觉到了。“安迪，都在看你，评估你。”

    “爱谁谁。校花在哪儿？”

    “喏，边上那桌，穿深紫旗袍的。”

    “吖，校花进来已经有十几分钟了，你都没去打招呼。”

    “谁说……”

    “嘿嘿。”安迪悄悄给包奕凡一个鬼脸，将心事放下。包奕凡这个人，只要他想见的，披荆斩棘都要冲过去。她又不是没领教过。因此校花早已成为历史了吧。只是，她看着周围一个个打扮精美的姑娘，有不少与包奕凡熟悉，她有点儿气不打一处来。

    一会儿，音乐转换，司仪上台，婚礼正式开始。最初，安迪不过像看戏一样，看舞台上新郎新娘的表演。可等新郎发表爱的宣言，声情并茂地说起两个人的恋爱史，发誓永远爱新娘的时候，新郎自己情不自禁地哭了，新娘也哭。新郎哽咽着道：“全场亲朋好友共同见证，今天，我们……”

    安迪不禁扭头看向包奕凡，见他正认真地见证台上一个男人成为一个女人的夫，而一个女人成为一个男人的妻，她原以为恶俗不过的走过场似的婚礼，竟变得如此神圣。这一刻，安迪自惭形秽，她没有资格站在台上，正大光明理直气壮地宣布成为爱人的妻子，她从一开始就隐瞒，就抱着得过且过的心态与包奕凡交往，只是想不到越陷越深，竟至离不开他，竟至成了孩儿他妈。

    台上有温柔的歌唱起，“我一定会爱你到地老到天荒，我一定会陪你到海角到天涯……”她心中难过得落下眼泪。她没有机会，她天生没有机会站在台上，请众人见证幸福。撕开她以美貌以才识装点的表皮，她是颗随时可能被触发的地雷，她只适合生活在Ｙ暗和恐惧之中，她给不了爱人幸福。从未见识到这神圣一刻倒也罢了，现在只有心如针刺，还得擦干眼泪，掩饰伤感，面对包奕凡探询的目光。

    包奕凡好笑地道：“我那朋友，还真想不到他能说出这么情真意切的话来，我都快被感动哭了。你受他蒙蔽啦，改天让你看看嬉皮笑脸的真人。怎么？很感动？两三个月后，站在上面的就是我们。”

    安迪愣愣地问了句：“我行吗？”

    包奕凡第一次见安迪脸上非常臭Ｐ的自信消失，不禁大笑，“舍你其谁。”

    安迪茫然，她再次看向舞台，无法不想象，如果她退出，而总有一天，包奕凡会和其他女子站在那台上幸福地大笑幸福地哭泣，就像如今台上的新人。

    她要不要退出？是主动退出，还是真相败露之后的退出？如何退出？她压根儿就不去想，可以继续。但可以毫无疑问的是，何时退出，是有答案的。那就是在孩子出生之前。

    谢警察遇见关雎尔的第一句话就是问：“你那位同屋的好点儿了没？”

    关雎尔无奈地摇了摇头，“可以不提吗？提心吊胆了一整天，饭都还没吃，我请你在门口快餐店吃个便餐可以吗？”

    “我请你，我也还没吃。你那同屋爱钻牛角尖，这种人我们偶尔会遇到，想不开的时候什么都做得出来。幸亏你盯了她一白天，一天过去应该心情可以平静一点。”

    “哎哟……”关雎尔走不动了，“会走绝路？”

    “有这先例。也是个失恋女孩，我巡夜发现她跳江，把她扭下栏杆用了我们两个青壮年警察的力气，我还被咬了一口。劝了一晚上，一直僵着，等睡醒态度全变了，变成差点儿跪下向我们道谢。人就有那么一阵子忽然钻了牛角尖。”

    关雎尔低下头去，想了会儿，“我不能走了。我室友刚又发现新线索，她前男友提到结婚，她又开始……唉。对不起。”

    “没关系，是我嘴欠。要不要我陪你一起上去，跟她谈谈？你一个人可能对付不了钻牛角尖的人。”

    关雎尔嘟着嘴摇头，“我们室友三人，另一个大姐放弃重要工作也在陪她。不好意思，让你多绕了一圈来这儿。我请你快餐，回头音乐会我不能去了。”

    “走，吃饭去。这是我的警民联系卡，可能过阵子就不能用了，我在基层锻炼结束要回刑大，你先拿着，如果你室友情绪不稳定加重，不用管我还在不在听音乐会，尽管电话我。”

    “谢谢。”关雎尔收了联系卡，一眼就看清上面的名字，谢滨。她也拿出自己的名片，本来休息天她不带名片，可这回名片下意识地藏在包包的角落。

    “呵呵，中间这个字，幸好幸好，还能认识。”

    关雎尔听着憋住了不让一句话冲出口，但谢滨自己说了出来，“小时候写小情书时候用过啦，哈哈。铭记在心，想不到再见，缘分。”

    关雎尔的脸刷地红了。幸好天已暗，别人看不出来。“正要请教呢，我听国外的重金属比较多，国内的却一个不知，给我扫盲好不好？”

    “咳，真可惜，今天国内玩黑金属的重要人物几乎一网打尽，本来可以现场看图识字。不过一看你就是个从不泡吧的，我们……从万晓利说起？”

    谢滨显然很熟悉那些国内乐队，他一说起有些人的绝活，简直眉飞色舞，恨不得端起桌上的餐盘当电吉他，也凌空耍酷一把。关雎尔从小是个好孩子，这些事儿几乎闻所未闻，幸好，她学小提琴，还能听得个七七八八。光是听谢滨讲，关雎尔已经向往不已，那仿佛是个不一样的坦荡自我的世界，最关键的是，如果探索那个新世界，她可以找谢滨，这个可靠的警察。可时间不等人，音乐会开场尤其不等人，2202的僵局也不等人，两人只能匆匆吃一顿快餐，匆匆分手。

    看到关雎尔没多久就出现在2202门口，正抱着默默流泪的邱莹莹的樊胜美一愣。关雎尔将打包的快餐放料理台上，“樊姐，吃点儿。小邱，不管发生什么，饭不能不吃。我给你打包了排骨。樊姐，你的只有凉皮，知道你晚上不多吃。”

    “你不是……”

    “不去了，以后有机会。樊姐你走吧，你的，机不可失，时不再来。这儿的，我今晚不会走开。”

    樊胜美看看关雎尔，谁都看得出关雎尔眼中的情绪。但她没说什么，低头轻声劝诱邱莹莹吃晚饭。关雎尔欲言又止，抱臂站在一边儿看着。过会儿，邱莹莹终于支起身子，关雎尔立马将饭盒递过去，打开，让热气腾腾的红烧排骨亮相在邱莹莹眼前，邱莹莹一整天没吃饭了，她不信邱莹莹就不受诱惑。果然，邱莹莹拿起了一次性筷子。

    樊胜美叹声气，拿纸擦干邱莹莹脸上的各种Ｙ体，起身走过关雎尔身边，轻轻拍拍关雎尔的肩，“这儿交给你了，谢谢。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



