
    关雎尔点点头，默默看樊胜美换件衣服，匆匆出门。其间邱莹莹连声叫了几次樊姐，樊胜美只能当作没听见，关雎尔也当作没听见。等樊胜美一走，关雎尔默默凝视嘴里鼓鼓囊囊地含着一口饭的邱莹莹。邱莹莹见樊胜美义无反顾地离开，发了会儿愣，转而对关雎尔道：“小关，我完了。”

    “嗯，我看你也快完蛋了。春节后你只顾着发呆，不再出去跑生意，很快，就凭你拿点儿上班死工资，没有提成，物业费你快付不起了，下季度的房租也快付不起了，若不又厚着脸皮向你爸爸伸手，你还得节衣缩食。我们只是赤手空拳在海市打拼的小白领，靠天天辛苦做事才有衣食住行，爱情这种东西你奢侈不起。放下吧，好好想想，你该干活了。”

    “你说的道理我也懂，可我现在哪有心情。”邱莹莹说到这儿，委屈地一瘪嘴，又眼泪纷纷。

    “小白领没有资格讲究心情。想想你上一次，回忆回忆你上次丢工作时期的失魂落魄，谁下手辞你的时候跟你讲过感情？谁管你心情如何？珍惜眼下得之不易的工作吧，你折腾不起。”关雎尔顿了顿，不得不说得再详细点儿，“你必须在最短时间内将应勤封存，在明天一天时间里调整好精神状态，后天一早精神抖擞地去上班，去挣活命钱。你没有其他选择。”

    “小关，你几岁啦？这么残酷。我……”

    “你慢慢吃，吃好了赶紧看看自己身处的位置。时不我待，物业费房租费公交卡饭钱电费水费，你算算吧。”关雎尔说完，回去自己房间了。

    邱莹莹愣愣地看着关雎尔走开，不禁自言自语：“你咋这么冷血。”关雎尔当没听见，忍了。

    过会儿，邱莹莹吃完，拿出抽屉里的零钱，凑足盒饭价，拿到关雎尔屋里，又重复一遍，“你真冷血。”

    关雎尔这回忍不住了，跳起来道：“邱莹莹你说话前请三思好不好？我哪冷血了？我天没亮开始为你的事忙碌，我推掉今天跟朋友第一次听音乐会来陪你，我还给你买来晚饭，我哪儿冷血？你不知道出口能伤人吗？你凭什么如此轻易地伤我，你拿我当朋友来平等对待吗？我又不是应勤。”

    邱莹莹被骂了个劈头盖脸，可自己也意识到说错，她才一愣，关雎尔就挥手道：“知道你荒唐了就好，求你别再荒唐了，好好反思，好好过日子，靠自己，你只有靠自己。别道歉了，跪安。”

    邱莹莹吃惊地看着愤怒得满脸通红的关雎尔，心中有滚滚说辞骂回去，可话到嘴边都咽下了。关雎尔也直瞪着邱莹莹，心里不由回忆起曲筱绡话不投机照着脸摔上门的决绝，可是她做不出来。两人只能互相瞪视。

    “我原谅你，你是小朋友。”

    “不需要你的原谅，我无过错。责任追究抓源头，你才是源头。偿”

    “我怎么了？我失恋，我被人踹了，被人当垃圾一样踹了，我不能愤怒？”

    “你爱愤怒愤怒去，不奉陪了。”

    关雎尔真的忍不住了，伸手想关门，但被邱莹莹死死顶住，不让移动分毫。

    两人再度愤然瞪视，两张年轻的脸间隔更近，不到一尺。两人都在门板上使劲，两张小脸瞬间都死死憋得通红。

    对峙良久，邱莹莹却扑的一声笑出来，可眼泪也随着一声扑又掉了下来。关雎尔也呼地一声，一口真气泄了。两人不约而同收回落在门板上的劲儿，傻傻地对视了会儿，邱莹莹点点头，“我明白了。今晚开始，不上微博了。”

    关雎尔点点头，但没说。只怕自己张口就问“能坚持几天”。两人默默相对了会儿，邱莹莹回去自己屋里。斗室之内，她无法不直面充满诱惑的电脑。在要不要上网删除微博关注，甚至删除微博地址的考虑面前，邱莹莹徘徊良久。最终，只能又回到关雎尔屋门口，“小关，帮我删掉电脑里他……他的痕迹。”

    关雎尔二话不说，走去邱莹莹的屋子，一把将邱莹莹关在门外，动手飞快删了所有应勤的痕迹。再度打开门，她伸手向邱莹莹，“手机也拿来。”

    邱莹莹不禁拉出一张哭丧的脸，可磨不过关雎尔，只能交出手机。关雎尔便将手机上的所有痕迹也除去。回到自己屋里，关雎尔索性斩草除根，发短信告诉应勤，她已帮邱莹莹删除电脑和手机上的联络方式，她希望应勤懂得自保，如果方便，换手机卡，换各种上网id。很快，应勤就回复，说除了手机卡明天天亮才能办，其余都已办妥。自此，邱莹莹所有联络应勤的渠道都被封闭，除了最原始的人Ｒ堵。

    为此，邱莹莹愣愣站在关雎尔屋门口一声不响，一不怕苦二不怕累地站到樊胜美开会回来。

    关雎尔被盯得心里起毛，完全无法看书，只能窝在屋子里上网猛搜黑金属。

    小小2202，一时充满鬼哭狼嚎声。

    包奕凡的朋友在婚礼结束后，又邀请最亲近的朋友一起去新房玩。安迪想不去，可考虑到结婚的新郎是包奕凡的密友，她断无拉后腿的道理。此时的她已不能全然以自己的好恶为进退标准了，她自觉考虑包奕凡。

    新房在别墅区，门口泊名车，往来富二代，茶几上早已摆满法国名庄葡萄酒。在场的人几乎都彼此认识，除了安迪。因此他们闹得很凶，安迪素来性寒味甘不会闹，唯有旁观，包奕凡陪着，偶尔替安迪挡住各种冲击。

    “为什么心事越来越重？”

    “有吗？”

    “都写在脸上。”包奕凡伸手比画热闹的人群和他们两个，“繁华——落寞，繁华——落寞，繁华——落寞。对比鲜明。”

    安迪讪笑，她不是隐藏的料。“怕。”

    包奕凡不禁笑了，“别怕，我跟你共担。”

    安迪摇头，“回去跟你说。”

    包奕凡还是笑，能说什么呢？无非是新妈妈的焦虑，不焦虑才怪了。这种事即使天才也未必能顺利应付。他与新郎耳语一番，领安迪与众人告辞。追在他们身后的是大伙儿的狂叫，“下一个轮到你们！”

    包奕凡兴兴头头地将安迪抱上车，关车门前笑道：“想好怎么说，我们开始。”说完，小跑绕到驾驶座，跳入，“想好了没有？”

    “早已……”

    安迪话还没说全，驾驶座的门呼啦被拉开，被剥得只剩衬衫短裤的一位朋友大声喊：“包子给我作证，他们说我不会踢足球，说我毕业后就没踢一脚球。”

    “凭你两条雪白的大腿？我才不作伪证。”

    后面跟出来的众人欢呼一声，“剥光！罚酒！”将衬衫短裤朋友活捉回屋。

    包奕凡看着大伙儿笑，等人都进屋，他才发动车子离去。“别误会，别看他们现在闹得肆无忌惮，干活起来个顶个的，大多挺不错。”

    “想到曲筱绡了，也是那样。很好奇，你以前也是这么玩？在我身边岂不闷死？”

    “怎么会闷，我对你一见钟情呢。打算跟我说什么？我打算明天静下来与你一起拉个表，我们先给你换个大点儿的房子，从这儿物色个靠得住的保姆去照顾你吃住。具体细节让我向已经有孩子的朋友打听一下，明天都筹划起来。”

    “嗯，这些不急，等我看完曲筱绡男朋友赵医生给我推荐的书再定。回去后我打算跟你说说我的身世，我所知道的那些身世。如果你有疑问，我也回答不出了，我会给你魏国强的电话，你自己去问。”

    “如果觉得往事不堪回首，不说也罢，我们都活在当下。我不会在意。”

    “我在意。婚礼让我想到，两个人在一起，面对爱情，应该公开、透明，更应公平。”

    “呵呵，别说得这么严重，你又不可能已婚，或者什么别的，你也不会在心里藏着另一个人，你藏不住，你一向在我面前坦白。还有什么，我的完美主义？”

    安迪不说了。一直到车子在车库停住，熄火，安迪才道：“跟你说说我妈，我刚刚去世的外公，不知是去世还是下落不明的外婆，还有我一个寄养在福利院的弟弟。除了外公，其余都是疯子。”

    包奕凡试图控制自己的情绪，可他的眼睛还是克制不住地睁圆。

    安迪心凉，虽然早知肯定是这一结果，她伸手欲打开车门，“我……我进去拿一下行李，麻烦你……麻烦你等下……送我……送送我去宾馆。”

    包奕凡伸手阻止，可又欲言又止，神色不宁地看了安迪会儿，旋身下车。安迪看着包奕凡绕过车头，很快就如常打开车门。刚才前面几次，安迪是很自然地伸手扶住包奕凡的肩膀，由包奕凡半抱半扶出车门。可现在她的手胆怯地停在半空，无法按下去，仿佛包奕凡已经是与她不相干的人，她怎敢麻烦不相干的人。

    反而是包奕凡握住安迪的手，依然是温暖而热情的大手，两人默默对视片刻，包奕凡使劲，将安迪抱下车。落地那一刻，也同时落在包奕凡的怀里。

    “我爱你。但我有一肚皮的问题要问你。”两人的脸近在咫尺，可谁都没有再移近一点儿的冲动，只默默凝视。

    安迪过了好一会儿，才克制住心中的激动，“不用客气，尽管问。”

    “上去说。这儿冷。”包奕凡迟疑了一下，放开安迪，两人并肩走向电梯，中间有明显的距离，犹如两人心中裂开的缝隙。安迪一向做事都是我没错我无须道歉也无须解释的理直气壮样子，可现在她什么都做不出来，她只一味忧虑地盯着包奕凡严肃得不同寻常的脸，看他眼睛里的千变万化，心中凉凉地猜测各种可能。

    心里即使做好了最坏打算，可依然无法接受这一刻的来临。

    包奕凡严肃地走进家门，先找去保姆室，请保姆回家去住。等保姆走后，才来到依然站立在门口的安迪身边。安迪不等他提问，抢先问：“我从头开始说，还是你问我答？”

    “我迫切需要知道一个问题，为什么选择这个时机告诉我。”问话的包奕凡严肃中甚至带着严厉。

    安迪被区区一个问题问得阵脚大乱。而身上的厚重衣服又捂得她呼吸不畅，她只得微微侧身，先脱下大衣。才脱了一半，只感觉手上一轻，大衣已被包奕凡接了过去。她不禁惊讶回头，他这么做，是因为单纯的绅士行为呢，还是表明依然怜爱？包奕凡也看着她，两人的目光在半空中撞击激荡，千言万语。

    “我不文过饰非，直奔主题吧。我对自己的精神状况一直警惕并怀疑；我用前一次似是而非的恋爱验证我最好单身到底；我并未试图与你恋爱，当然不必对你有所交代；然后我并未试图与你长久，也以为你未必对我持久，因此也不必有所交代；再然后我一直试图脱身，可又飞蛾扑火，那一段是我最伪善的时光；今天，孩子是个意外，也是必然，而你准备结婚准备跟我天长地久的行为让我必须说出真相，我不能结婚。对不起，让你镜花水月一场。我……很谢谢你带给我的美好。就这样。我打算走了。”

    包奕凡目瞪口呆地看着安迪，久久不能说话。却在安迪无奈地耸耸肩，挪开身子准备去收拾行李时，他伸手，将人拥抱在怀里。安迪不解，想观察包奕凡的眼睛，可包奕凡将脸埋在她的肩窝，不肯挪开。

    安迪又回到她贪恋的怀抱，她也不想走开。可她怎能不走。她伸手推包奕凡，但包奕凡抱得更紧。

    “别动，你想想，推开我，谁来疼你？别动，你让我静静，让我抱着静静。我心里有点乱。”

    安迪惊讶，慢慢地，她在包奕凡的怀里回忆着“推开我，谁来疼你”，眼泪止不住地落了下来。她终于也低下头，埋首于包奕凡的肩窝，让泪水静静地流淌。

    “安迪，安迪？别站着，我们坐下说话。别生气，我刚才误会你了，怪我思想太复杂。坐，别哭，别哭。”包奕凡又是吻，又是手绢，手忙脚乱，“好吧，我检讨……”

    “我错，你反应正确。”

    “我……我承认，我最初想得邪恶了。我最初以为你其实并不爱我，我不明白你为什么在有了孩子的当天忽然宣布什么真相，我以为你找借口，也或者是以退为进，很多，各种乱七八糟的可能全冲上我脑袋，我当时猝不及防，我很失望，我想你怎么是这样的女人。我不应该怀疑你。”

    “不是‘什么真相’，是真的真相。”

    “嗯。原本一直想不通，你这样的人，怎么会单纯那么多年一直等着我出现等我来爱你，是，你一直拒绝我接近你。我今天被你吓得脑袋有点儿迟钝。真相怎么了？为什么要为真相离开我？我们这几个月的感情，你说放就放？”

    “因为我不知道哪天会发作，还有我的孩子，不知生出来是什么。不能连累你。你想想，我外公担负不起压力，逃离家乡，魏国强也是一走了之，事情发生的时候，你承受不住。”

    包奕凡紧咬下唇，想了很久，才很是艰难地开口，“我刚才考虑了。即使有那么一天，在那天来临之前，我们珍惜每一天。起初会有点儿心理Ｙ影，我会克服。”

    “我做不到，明知害你，明知的。”

    “可是你让我怎么离得开你，你在我心里。你问问你自己，你又走得开吗？你比我更不会做游戏。当初是我死皮赖脸非把你追到手不可，不怨你，你不用为了表明什么态度离开我。相爱就是在一起的唯一理由，别再说离开了，点头，答应我。”

    安迪被包奕凡揭穿，是，她果真离不开他。即使刚才摊牌的那一刻，她心里依然不想离开，只有理智告诉她，爱他，就别害他。她也不想离开，她真的不想离开，包奕凡了解她。但她得摇头，她不能点头。可一边摇头，一边眼泪又夺眶而出。几十年的坚韧此刻全化为一塌糊涂的委屈，她当然想要有人爱，她当然希望有人疼，而且她希望坦荡地接受厚厚的疼爱，她什么都要，想找人撒娇，想找人依靠，想找人商量最私密的事，想找人分享发自心底的快乐或悲哀，她需要厚厚的胸膛，她要很多很多三十多年来从未属于她的东西，她已经接近天堂，她又何尝愿意离开，心甘情愿接受老天对她的不公。

    可此刻，她伏在包奕凡的怀里号啕大哭。为这三十多年来的委屈。

    包奕凡起初有点儿惊讶，渐渐才领悟到什么，也不再劝，让安迪哭个痛快。

    直到哭声变为有一声没一声的哽咽，包奕凡才问一句：“答应了？”

    (本章完)

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



