
    他的怀里终于传出一声“唔”。

    晚上睡得很不踏实。半夜醒来，安迪发现包奕凡不在身边。她吃惊起身，眼睛在黑暗中适应了好半天，才看清卧室也没人。她全醒了，连鞋子都顾不得穿，赤脚走出去。可才走出卧室，拐个弯，就看到包奕凡了，他抱头坐客厅沙发上，一动不动，剪影犹如石雕。

    安迪心中刺痛，包奕凡不傻，他当然清楚挽留住她意味着什么。她靠在墙上，默默看着，眼泪在眼眶打转。直到包奕凡抬起头，伸手取茶几上的酒杯，她才走过去，跳上沙发，钻到包奕凡的怀里。但，不，她再也不说离开了。

    包奕凡显然吓了一跳，他放下酒杯，忙道：“你怎么也起来？”

    “要跟你在一起。偿”

    “别担心，我只是在想些事，要当爸爸了，压力有点大。”

    “我也压力很大，非常大。包子，我绝不考虑打胎。撄”

    “想清楚了？”

    “我想要亲人，你一个，还不够。”

    “我们赌一场吧。”

    确实，不是赌，是什么？至于连累你啊之类的客气话就不用说了，此后的事，唯有“担当”二字。

    樊胜美抛下手头安抚大任，疾奔酒店参加重大突发接待活动筹备会，得到上司的赞许。

    其实酒店接待大人物与以前公司接待大客户的宗旨一样，就是把vip们不当人，当神，供着。不同的是如何因地制宜，将手中所有发挥到极致。可同时呢，别忘拿一只眼睛盯住客人可爱的钱包。樊胜美了然的是宗旨，缺乏的是实Ｃ。她在会议室只有听的份儿，没有说的份儿，即使最终老大点名每个总监表态，也没她Ｃ嘴的份儿。

    开完大会，再开小会。总监安排布置工作。说到底，在场的人肯定被安排到比较重的工作，但一定不是最吃力不讨好的工作。樊胜美即使是新人，也被安排了不少组织协调的工作。即使她两个月下来已经自认为熟悉自己管辖领域的工作，可真等到分配工作到手，还是觉察到压力巨大，毕竟，这是管理工作的起步。

    周日一大清早，关雎尔与邱莹莹都还在睡梦中呢，樊胜美就不得不起床在家做功课。下午就要开始工作，新人是不可能指望临场发挥的，唯有埋头做好预习工作。王柏川送的新电脑此时派上了大用场。樊胜美绞尽脑汁地一遍遍完善工作步骤。

    邱莹莹昨天闹累了，沉睡不醒，还是22楼的特困生关雎尔先起床。樊胜美一看见关雎尔经过，就随口问了一句：“昨晚小邱怎么怪怪地站你门口？”

    “不知道耶，她总得找个宣泄方式吧。”

    “她今天……”

    关雎尔全身一激灵，“樊姐，我半小时后出门，你有什么吩咐吗。”

    樊胜美一听，立刻灵光大开，“呃，我们一起出去。好像过去点儿的那家星巴克挺安静，网络也快。”

    半个小时后，关雎尔与樊胜美各背一台电脑，带点儿愧疚悄悄掩出门去。电梯里，两人不大敢直视对方的眼睛，心里有点儿不好意思。

    清晨的星巴克挺安静，客人寥寥。可两人进去就发现一位熟人，曲筱绡的男友赵医生。关雎尔看见就恨不得避远远的到柱子另一头眼不见为净，樊胜美则是过去打了个招呼，才跟关雎尔走了。因此樊胜美看清，赵医生面前电脑屏幕上满屏的英语和看上去与学术有关的示意图。想到自己出门躲避到星巴克的原因，再遥想一下曲筱绡的闹，樊胜美不禁心中一笑。原来赵医生也是一大早躲清静来了。

    不久，赵医生接到曲筱绡的电话。曲筱绡声音略带沙哑，很是小性感。

    “嗲赵，去哪儿了？医院一大早呼你？”

    “呵呵，士大夫三日不读书，则对镜面目可憎了。我等会儿看完回去，你自己觅食。”

    “我自己……哦，让我喂猫咪们吃饭呢，你还说都你管呢。好吧，我管就我管。”

    “觅食，找吃的意思，不是喂猫。猫都喂了，你只管自己吃饭，别进客卫，你不习惯那气味。”

    “哦。你在哪儿啊，不是说你已经猛到不用看专业书了吗？嘻嘻，吹牛了吧。”

    “书当然可以不看，但文献必看，要不然追不上变化。这儿安静，不说了。”

    “嗯，别挂。上回我介绍给你看病的那位兄弟今天中午一定要请客，他等会儿就到海市了，你可不能逃跑，我客户呢。”

    “你去吧，告诉他我有急诊。以后有需要尽管找我，不碍事。”

    “呜呜，人家要见的是真神你，他对你千恩万谢，我就可以跟他做生意了哇。嗲赵，算是帮我，去吧，去吧，求求你啦，我想反正你今天休息，已经答应他了。”

    赵医生皱皱眉头，只能答应。那边，曲筱绡冲手机吐吐舌头，做个鬼脸。知道他肯定答应。

    另一边，樊胜美接到王柏川的电话。已经在酒店工作几个月的樊胜美立刻起身，走到外面去接。她在酒店天天看那些客人在她面前走台，即使不用礼仪培训，也早领悟到，在安静的公共场合大声打电话是多么恶劣。别人怎么做她不管，轮到她的时候，她坚决不扰人。这就是酒店工作能学到的好处，有些看似假惺惺多此一举的举动，其实是方便别人的高贵行为。

    “胜美，昨晚喝多了……”

    “没酒后驾驶吧？”

    “哪敢，抓住不得了。打车回家的，现在只好打车去取车。我们一起吃早饭？”

    “嗯，我已经在吃了，昨晚去酒店开了个会，下午还得去加班，这会儿忙着做预习呢。你忙你的，别理我了。昨晚喝醉，今天干脆睡懒觉？”

    “想你。不如我们找个安静地方，你忙你的，我看你。”

    樊胜美低头甜甜地笑，“唔，睡懒觉吧，我跟小关一起在星巴克忙呢，晚上忙完我给你电话。”

    等挂了电话往回走，樊胜美忽然意识到，两人想见面还得去外面找安静地方才行，要不，不是她的小黑屋，就是王柏川的摆满简易家具的单身公寓，连一张舒服点儿的沙发都找不到，两个人若想依偎在一起静静看会儿书，床是唯一选择。可上了床哪儿还做得了其他事。于是两人想情调，唯有出门找地方。

    这真是悲剧。若是换作几年前，她并不会在意，还觉得到处晃荡挺好玩。可三十了，连个静静看书的角落都没有，那就是悲哀了。樊胜美想到这儿，无端生出点儿闷气来。

    正好手机又响，樊胜美一看显示是邱莹莹，就掐掉了，换作发短信过去，“在工作。”于是邱莹莹不再打扰。

    关雎尔却收到一条来自谢滨的短信，谢滨正上班呢，发了一个女孩子的正面相过来，说是巡逻看见，看着很像关雎尔。关雎尔却看来看去觉得不是，尤其是觉得那女孩打扮举止皆恶俗，与那女孩相像简直是一种耻辱。难道她在谢滨眼里的形象就是这种？她忍不住将手机递给樊胜美，“樊姐，这个人像我？”

    “除了头发差不多长，没一处像。”

    关雎尔松一口气，还好，她果然不像手机里的这个女孩，如此了解的邻居这么说。又心里有点儿烦，难道她给谢滨的印象是那种？她不禁对着电脑发呆，苦苦回忆昨天两次见面，她究竟哪一处的举止粗俗了，会给谢滨留下那样的印象？

    犹豫许久，关雎尔才发回一条短信：这个女孩不像我。少少的七个字，关雎尔翻来覆去看了好几遍，才发出去，确保没有错别字。

    但很快，谢滨就发回短信，“气质跟你差远了，但我们认人有专业要求，你看那人的脸部五官比例，不信你拿出镜子对照对照自己的。”

    关雎尔早上本就没事，只是为了躲避邱莹莹才跟樊胜美一起逃出来，见此短信，兴趣大增，忙举起手机对自己照一张，发邮件到信箱，然后在电脑里将头像ps成同样大小，并列对比。一比，果然如谢滨所言，好神奇。她索性继续深度ps，给那女孩画上与她一样的刘海，这一看，就更像了。关雎尔窃笑，照了张ps后的对比图，发给谢滨，指出哪儿哪儿的比例都对，唯独鼻孔不对。等提示短信已发，她才意识到做了错事，她把自己的照片发给不很熟悉的男子了。

    樊胜美眼观八方，这是她眼下的职业要求。她直觉关雎尔有异常，便开始偷窥关雎尔的神色。见关雎尔对着电脑一会儿笑一会儿沉思一会儿发呆，感觉这妮子有动静了。

    (本章完)

    第163章

    一会儿，关雎尔手机再次提示短信，樊胜美连忙从茂密眼睫毛下偷窥，果然见关雎尔神色慌张地接收。短信上写的是“耶，你的照片，今天最灿烂的阳光”，樊胜美只见关雎尔脸一红，似笑非笑，却连短信都没回就急急将手机塞进包里。樊胜美忽然想到昨晚关雎尔本来说是要与人去听音乐会的，后来为了释放她，拎着盒饭又回来了。原来关雎尔没说谎，关雎尔放弃的比说的更多，关雎尔放弃的是一场约会。樊胜美本就感激昨晚关雎尔旋回来将她替换走，此时更无言感动。

    22楼的女孩无一例外地忙碌在手机上，即使远离海市的安迪也不例外。她折腾了一夜，睡足平时习惯的六小时，就醒来了。可一醒来就想到昨晚的事，有点儿不想睁开眼，免得需要面对包奕凡的眼睛。她总是有点儿心虚。

    可她的手机却在床头柜上震动。一看，竟然是老谭的朋友严吕明打来的，不知什么事。她正要轻轻起身下床接听，包奕凡伸手过来搂住，“我醒了，你尽管躺着接听。”

    安迪依言躺回去，但严吕明的第一句话就把她震住了。

    “刚刚秀媛院长打来电话，说是一帮人来院里要接走你弟弟。”

    “什么？三十年前偷走我弟弟的那帮人？可不可以报警？”

    “不是那帮人。来人是一个男……精神病人的家属，挺潦倒的吧，那帮人自称那男精神病人是你弟弟的生身父亲。如今要把你弟弟接回去养。”

    “什么？还有这种事？问题是那男的有能力抚养我弟弟吗？”

    “问题就在这儿。他们要求秀媛院长把你每月寄去的钱转交给他们。在农村，这笔钱够一家子过得很不错了。他们估计是从哪儿听到风声，上门认回儿子，争夺你的月供。从秀媛说的来看，你弟弟长得确实像那男精神病人，发病的样子也差不多，就是痴呆。这事你看怎么办，从安全角度，最好你别直接接触，交给我来处理，农村人认强力，女人说话没人听。而且我看你也不方便出面。”

    包奕凡也听得清清楚楚，不由得鼓鼓腮帮子，克制住自己不说话。

    而安迪却一脸缤纷，难道弟弟的病不是遗传自她妈妈？她心中不知该不该欢喜，根据她历年学习积攒的遗传知识，这消息对她无疑是重大利好。她情不自禁脱口而出：“好事。”又立刻发现失言，忙道：“对不起，老严，我说的不是那件事。这事还真得托付给你。我的意见是，只要确认两人有血缘关系，我认可将弟弟交给他爸爸及其家属。既然弟弟已经找到直系亲人，我也就不承担抚养责任了。你觉得这样可行吗？法律上应该说得过去。我想他们这么多年知道有这么一个亲人却不认，现在却打上门来，无非图的是我那几个钱，只要我收回月供，他们眼看一分钱都拿不到还得倒贴，扔出人都来不及呢。我舍得把弟弟交给他们几天，只要不饿死，我想还不至于饿死我弟弟，大家拼耐心了，我赌一把。”

    “只有这种办法，只要你忍得住。你最近最好也别去探望，被那些人揪住当面问你要钱要什么，或者找到你的线索找到海市，你就避不开了。”

    “我一直没敢去。谢谢老严提醒。”

    安迪打完电话，回首看包奕凡，“你好像有什么话要跟我说。”

    “把你弟弟领来，我找个地方让专人照顾他，远离那边的是非。”

    “我早先找到弟弟也是准备这么做，但把他养大的敬老院院长秀媛是个很好的人，弟弟也非常依赖她，我感觉弟弟跟着秀媛更幸福，就每月寄去一万做生活费。说是多出来的就顺手在敬老院里用，算我做慈善，其实即使秀媛院长拿去自用我也无所谓，没有她就没有我弟弟了。”

    “大小姐，你的办法从原理上来说没错，但你知道一万元在农村的分量吗？那帮人不会甘休的。最后折腾死你弟弟为止。我告诉你，我这儿无技能青壮年农民工苦苦做一个月才一千五，扣除来回老家的路费和生活费，你算算一月能攒下多少，你这一出手就是一万啊，让人疯狂啊。”

    “真的？”

    “我管理工厂那么多年，管着几千号人，一半是外来务工人员，你说我能不清楚吗？有人来应聘的时候饿得眼睛碧绿，只求混口饭吃，等吃饱饭，穿上保安制服，从公司预支一星期饭菜票，却转身找个借口跑了，过几天被抓住，说是觉得簇新保安制服能卖个好价钱，饭菜票也能兑现。你说那种人看到一万会怎样？你和那位老严接触的圈子最穷的也有万把块一个月，不会理解。你早年就不该把你弟弟留在那儿，一万够那院长跟你出来带你弟弟了。”

    “真的？”

    “不会多问几个字吗？哈哈，还从没见过你这么傻。你给我地址，我去一趟，把人接来，顺便也看看那个你弟弟亲生父亲的症状。”

    “不，都别去，交给老严。弟弟接到海市。你不用Ｃ手，关键是我不想让你妈妈知道这件事。”

    “不去……亲眼看看你弟弟亲身父亲的症状？”

    “我怕。但这个消息已经减少我……概率。我决定做鸵鸟。”

    但包奕凡躺着想了会儿，斩钉截铁地道：“我还是去一趟，亲眼看了比较了两个人才心里有准数。你跟老严打个招呼。”

    安迪看着包奕凡，忽然有点儿不知所措，心里有一团沉甸甸的胖胖的乌云缓缓掠过。

    “想什么呢，这么严肃，理都不理我。还没给我早安吻呢。”

    “想得很乱，在回想弟弟与一院子老人们很融洽的关系，他在那边生活得很快乐，应该不宜把他从敬老院连根拔起，或许还有其他办法？”

    “只要人过去，现场可以随机应变，那帮人又不是什么高明人士，也不会有背景。早安吻呢？”

    安迪不由得哭丧了脸，“我没法当作什么事都没发生过，你让我适应几天。”

    “你再这么下去，是不是意味着以后家里我是绝对家长，全都听我的？”

    安迪一脸为难，“别逗我了好不好？让我自己脑子扭过弯来。”

    “我来帮你，我们互帮互助……”

    “啊，你干什么，我怀孕……别……”

    但包奕凡从来信奉恋人之间不讲道理的原则，心理障碍之类的玩意儿是生存的奢侈品，手忙脚乱的情况下，谁还顾得上奢侈？

    ▼泡泡

    嘿嘿，应勤和新女友颇有不是一家人不进一家门的缘分呢，都是只看硬件不计其他的主，男的是非处莫谈，女的是无房不嫁，有没感情，性格、三观合不合都不考虑，在硬件面前神马都是浮云。

    ▼cd

    拖到第四十六章才打评，实在太可耻啦。

    1男人往往都喜欢小曲，但最后娶回家的，嘻，往往都是小关。

    2女人往往心里都是小曲，都表面往往都做小关。为什么呀？参考第一条。

    3樊胜美是个例吗？窃以为，这是老祖宗为我们留下来的非物质文明呀，不信你看看历史上的诸多后妃，和小樊一样一样的。乃乃的，女儿就是用来出卖的。可是这个女儿往往还奉献得很自觉。

    4小邱很讨厌吗？那幸福魔方类的节目中的女孩子们不是更可笑？似乎我们身边这种人最多吧？人家小邱，实在不算特例啊，可以容忍，可以容忍啊。

    5奇点，这个人才无上恶心呢，第一次见面就怕安迪图他的钱吧？问题是，你一个又老又丑的男人，女人不图你的钱图什么呢？你如果爱情至上也就罢了，问题是你如果爱情至上，就不会在乎安迪可能会疯的缺陷了呀，你自己做不到的，凭什么要求别人做到？这个人严于待人，宽以待己，实在是无耻至极。我非常严肃地认为，比我四十六章才打评还可耻。

    6包子，包子多可爱，富二代，有钱，还不怕安迪图他的钱，有色，在一起绝对下饭呀，生个孩子也下饭呀。最重要的，他肯为他的爱情担当。这样一个男人，天生就是言情男主嘛。

    7应勤，说实话，我没看出他有什么毛病，他就是一个我们身边再普通不过的男人，而且人家没试试小邱再花言巧语分手，娶媳妇和嫁男人，有点儿要求不过分，不过分啊。

    8王柏川，现在很模范，就是怕有朝一日他成功了，樊胜美也该功成身退了。

    9我最萌的赵医生，人家是个真男人啊，人家多懂得生活情趣呀，人家要了小曲，还不强行改造成小关，上天啊，赐我一个赵医生吧。

    10安迪，好多人喜欢安迪啊，不是据说女博士最难嫁的吗？嘻嘻，开玩笑。我要是个男的，我不嫌她可能变疯，变疯之前和她在一起的一个月我愿意换和小邱在一起两年。嗯，我不是嫌小邱啊，呵呵。

    ▼动

    曲赵激情过后的潜伏矛盾可能爆发，对小警察我至今还没有感觉出来。

    ▼cd

    最后成功男主的往往都让人有感觉，你咋还木有？我都看出他又聪明又个性了，和小淑女在一起绝配呀，有他在估计小关的生活才存在出人意料和惊喜呢，我觉得耐大就算改行当媒婆，也绝对可行。

    ▼南瓜

    人都说小关是第二眼米女，小警察一眼看穿而且过目不忘，咋会没感觉。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



