
    中午饭点到时，樊胜美与关雎尔在附近饭店味千拉面一人来了一大碗。樊胜美担心吃多了汤水腰部发胀，她总是适可而止，留下一大碗汤。关雎尔看看樊胜美，看看自己碗里充满诱惑的面汤，最终忍不住喝掉大半。

    樊胜美不急着走，看着感慨：“真羡慕你们吃不胖，不过得克制着点儿，人到了三十，喝凉水都长Ｒ。我最初比你还能吃，经常半夜还转着圈儿去大学附近找夜宵，等发现这样不行的时候，克制起来就难了。撄”

    “我已经克制了啊。再加上锻炼的。”

    “你这哪算克制。我是不知多想喝面前这碗汤，喉咙里都长出小手了，可就是不敢，一顿都不敢怠慢。悲惨啊。”

    “真的吗……对，同事也这么说，中午吃得不多，下午饿惨了，拿出一块饼干，也只敢小小啃一口。一包饼干据说基本上与蟑螂一起分享。”

    “竟然敢吃饼干这种含黄油的东西，要吃法棍，只有盐和酵母面粉做出来的法棍，其他面包也不行。哎哟，我最眼红怎么都吃不胖的人了，他们的胃肠肯定有特异功能，比如安迪，想起她的吃相和身材，心酸！痛心疾首！我们啊，年轻时候还能靠天资，等到了三十，长相就全靠自己努力了。”

    关雎尔一愣，“我从来没天资，世上最大的杯具。高中，大学，又一向是女多男少的文科班，从来是丑小鸭。”

    “你现在已经不是，你修炼得很好，让人一看就觉得恬静高雅温婉。真的。”

    “谢谢樊姐。”关雎尔脸一红，可又非常开心，很不好意思地笑了。

    “但也得提醒你，男人与女人的欣赏角度不一样，遇到真正能欣赏你的男人，态度要坚决哦。偿”

    “樊姐……”关雎尔极其不好意思，可心里承认，这一点确实很要紧。这么多年来，多少男人是抱着实用心态接近她，接近她的目的倒是都很单一且纯洁：结婚。可她就是意难平。樊胜美的话，让她心中更是乱蹿谢滨的影子。

    曲筱绡看准时间，就坐到梳妆镜前化妆，顺手给赵医生发去催促短信。即使眼睛最需要盯着镜子的时候，她还不忘念念有词，背诵即将见面客户的背景资料与自己能提供客户的产品特征。人与人之间的关系除了有限几个，比如爹娘，其余都需要费心经营，以利益以爱好以各种各样的可能来加强关联。只要关系好了，这世上什么都可以谈。

    等听见门一响，曲筱绡就欢叫着道：“嗲赵，猫猫归你喂，猫猫归你喂。”

    赵医生先走过来看一眼，一张脸便如大牙疼一样扭曲了，“不许穿这件出去，你的腰全露了，你是去谈生意。”

    “不，就不换，平常一个人出去谈生意才要穿得像死老太婆，今天有你在，有主的女人可以随便穿。啊，好不容易才有机会穿这件，你不能阻止，不能阻止。啊……”

    赵医生盯住曲筱绡的腰，很快一脸云淡风轻，“有个词，叫‘货腰’。等我有时间慢慢跟你讲。喂猫去了。”

    曲筱绡一激灵，伸手摸摸自己露在羊绒短毛衣外的小蛮腰，对着赵医生消失的门口眼珠子溜了几圈，终于还是心虚地钻进衣帽间恨恨地将此性感衣服换下。

    她预感，那“货腰”两字绝非好词，她猜得到，当赵医生看着她的一圈雪白蛮腰解释这个词的时候，眼睛里一准儿流露出对她低级趣味品位的蔑视。曲筱绡最怕这种无声的蔑视。

    过了会儿，赵医生戴着口罩手套穿着一次性雨衣出现在门口，见曲筱绡换了衣服，即使挨了曲筱绡一个白眼，还是得意扬扬地收拾自己去了。

    赵医生通常以休闲服打发自己，可他不逆反，遇正式场合，他收拾自己的时间并不比曲筱绡短。他刮胡子洗脸打领带，曲筱绡就在他边上念叨：“男人三件宝，刘海美瞳内增高。我帮你吹刘海吧，让我吹吧，我一定吹得很好很帅，最帅。”

    赵医生点头，曲筱绡欢呼一声，趁赵医生穿衬衣打领带，她拉着赵医生的刘海让俯身下来，她才够得着。曲筱绡见多识广，果然给赵医生吹了个很好的刘海，她得意地拉着男友一起照镜子，“你是不是从来没这么帅过？”

    “这种男人，若放到古代就是个妖孽，得多少和尚道士追着挥桃木剑啊。”

    赵医生对着镜子吹一声口哨，“当然，像你这样的女人到了古代，法海要绞尽脑汁喂你雄黄酒了。也——不错，哈。”

    曲筱绡听得郁闷吐血，“我们一起到路边站着数人头，看我的人多还是看你的人多。”

    赵医生伸手紧紧领带，但笑不语。可令曲筱绡沮丧的是，他们才刚出门，就遇见从电梯里走出来的樊胜美与关雎尔，那俩女的一看见赵医生就花痴了。于是赵医生一进电梯，就鼓励道：“别气馁，你，也不错，哈。”

    曲筱绡见电梯里无人，大做鬼脸，“得意什么，人家都把你往马赛克里意Ｙ，不，往无石马里使劲意Ｙ，切，你就是徐锦江二世。”

    赵医生喷笑，投降认输。幸好有这一Ｃ曲，他才比较犯贱地坐到他的病人曲筱绡的客户的饭桌上。按照惯例，病人即使已经成为前病人，一到医生面前，再高身份的人也会亲热有加。于是曲筱绡就抓住这个机会，脑袋里回放着一早上背的背景资料，与客户猛套近乎，终于将客户对赵医生的注意力完全转移到她的头上。而赵医生不屑与人抢话题，投机了喝酒说话滔滔不绝，不投机了就懒得说，有一口没一口地喝年份不错的武当。曲筱绡说曲筱绡的，他则是神游到早上看的文献中去了。他搭桥任务完毕，此时不过是道具。

    但前病人不会忘记恩人，三不五时就凑过来，要跟赵医生说话，碰杯。赵医生完全不用担心前病人总照顾他，很快，曲筱绡就强力***，将客户抢了回去。

    曲筱绡做生意之时有万夫不当之勇，只要看到金钱在前面招手，她曾经为此不断推后与赵医生的第一次见面，推后得差点儿都快忘记赵医生的音容笑貌。当前，眼下，曲筱绡依然身手彪悍，此时，她无暇照顾男友的情绪了。

    赵医生被多次打断，只能无奈地看着曲筱绡谈生意。他还是第一次见到曲筱绡做生意，他以前一直设想这么不正经的妖精怎么跟人谈生意，放电眼麻翻客户吗？这一直是他心中最大疑惑。今天见到了，但赵医生很不适应。他喜欢看曲筱绡玩无伤大雅的小诡计，却不喜欢曲筱绡没皮没脸地玩大的，见曲筱绡一边口是心非地奉承客户，一边两眼闪着贪欲拉他做道具利用客户的感恩心理催客户点头，他的心里开始承受压力。

    赵医生给病人看病的时候，更喜欢站在权威的角度，单纯以一个医生的态度对待病人。而现在，曲筱绡把他当初对病人的负责演绎成对客户的另眼相待，令他感觉自己当初好生小人。有人货腰，他似乎在货医技，不，医德。听着曲筱绡一再发挥引申他给客户看病这件事，赵医生快无地自容了，他才见识到，生意场上的商人原来与各种带有贬义的描述差不多，与他平日里家常遇到的商人则完全不一样。

    赵医生终于中途出去，给朋友打个电话，让过二十分钟发短信来说有急诊。

    他回席又坐了二十分钟，等朋友短信一来，他便很有借口地溜了。走到外面，正是难得的早春艳阳天，他呼吸一口清爽的空气，往身后的饭店看一眼，拔腿就溜。

    而这一切，平日里百般伶俐的曲筱绡完全没留意。她正应付正经生意呢，自顾不暇，哪儿还管得着赵医生。

    但赵医生溜走后，并未去别处，而是很没志气地回到2203，清理一下客卫里的猫屎猫Ｎ，继续看文献做笔记。

    曲筱绡却不同，她送走客户，一想反正赵医生在医院动刀子，她正好有自由时光，赶紧约了好友喝咖啡晒太阳逛街，享受百无禁忌的好时光。等到日落西山，才很贤惠地发条短信给估计正在忙碌的赵医生，报备她在什么地方吃晚饭。

    不料，赵医生却发一张照片给她，表明他在家里。又很快电话打来。

    “报告，我其实没急诊，是借口溜掉。你继续玩吧，我把文献看完。这篇文献很有趣。”

    曲筱绡愣了，“你当着我客户面撒谎？人家可是成精的。你答应我的事怎么能中途溜掉……”

    “你客户吃完就打电话给我了，他说会帮你，让你不用太心急。他早知道我是借口溜掉，我已经向他道歉，他谅解。”

    “他当然嘴上说谅解，可你借口溜掉是不给他面子，越是有身份的人越是讲究身份。唉，算了算了，不怪你，我想想怎么挽救。”

    “不用麻烦。我已经跟你客户说了十二分抱歉，他也说他因为很谅解才饭后特意给我一个电话，让我不必挂心上。我还挺内疚的。”

    “那是他会做人。好吧，他晚上走，我赶紧问我爸借车，送他去机场。”

    “猫，不用这么着相……不用表现得太刻意，人家未必接受得了，你又太刻意委屈自己。我在治疗他的时候拿出十二分认真负责来对他就ok了。以后他还得经常咨询我，我会……”

    “不一样，你跟他是医生跟病人的关系，我跟他是生意关系。像他这种老板都是被下人们捧得自以为神仙再世，在他面前表现得再恭谨都没错，少表现一点儿恭谨就出问题了。我不跟你辩论，你不会理解生意人。不，你只要看看你们医院行政人员对院长的态度，一个样。我不跟你吃晚饭了，我送他去。”

    赵医生没阻拦。只是想到曲筱绡又得回去对他的前病人曲意逢迎，就跟他们院里那些不在编制里的内勤人员见到院长一样，心里便不舒服。那种态度是他从小就反感的。他只能扔下文献，将流浪猫一只只地捉出来，仔细观察伤口愈合情况，及时作适当处理。那些猫可不同于人，才不认他为权威，一个个肆意挣扎，因为没助手配合抓猫，赵医生身上的毛衣作废，手背满是血痕。赵医生哭笑不得。随便曲筱绡啦，以后他总之坚决抵制与曲筱绡一起出现在生意场合，就像绝不再做兽医，他对付不了各种各样的猫。

    曲筱绡结束通话，才收起好态度，狠狠低吼，连尖叫都免了。她的朋友朋友好奇地问：“怎么了怎么了，谁敢让我们蛐蛐儿生气了？你男朋友太牛*了，回头叫出来，我们一起培训他。对女朋友要三从四德，知道吗？”

    “呜呜呜，姐不争气，姐要给他擦Ｐ股去了。”

    “别回避啊，答不答应？你要疼他，我们大不了拍轻点儿。再说了，打雷那么多天，该领出来让我们看看了。”

    “呜呜呜，姐来不及了，回头再说，我爱你们。”曲筱绡与姐妹们拥抱而别，可就是咬紧牙关坚持原则。出来上车，心里喃喃自语，他乃乃的，老子让嗲赵吃定了。

    樊胜美七手八脚忙了一下午，腰酸背痛，比第一天站总台还辛苦。幸好她为人圆润，即使主办方的人与酒店协调得肝火旺盛，到了她的手里，主办方人员便心静自然凉了。当然樊胜美得为此替主办方多做点儿事。

    可正忙着的时候，陈家康登记住店，顺口问总台樊胜美在不在。总台的当即一个电话打给樊胜美，樊胜美只能掏出镜子整理一下妆容，飞速走出来与陈家康见面。

    陈家康一见面就抢先道：“樊小姐好久不见。春节后一直忙，总算有点儿时间，提前赶来海市，早上预订，你们只让我住一夜，说明天有什么重大活动。樊小姐，我特意提前来看你，不能不给面子吧。随便帮我安排一个房间？”

    “确实有个重大活动。陈总稍候，我看看有没有可以调剂的。”樊胜美早知道房间因重大接待而紧张，如果不是两天前的预定客，内定就是不再放行任何其他客人。但当着客户的面，她还是得进去总台，装作认真查一遍，又轻声与同事商量一下，才满脸歉疚隔着柜台跟陈家康道：“对不起，陈总，真的没办法了。如果您嫌一天后换酒店麻烦，不如我现在帮您联系其他酒店？”

    “这个我自己会定。明后天的会议室呢？餐厅呢？”

    “会议室也没了，明天开始三天。餐厅有，只是可能比较闹。”

    “我不是三天内没机会见你了？”

    樊胜美只能尴尬地脸红。陈家康却笑笑，从背包里拿出一只包装精美的盒子，递给樊胜美，“我真是严重的拖延症患者啊，不过现在说还来得及，樊小姐新年快乐，小小新年礼物，不要拒绝。”

    樊胜美客气再三，才收下。陈家康没逗留，拉行李走了，樊胜美送到门口，又返回来热火朝天地工作。

    下班累得快不会动，不过王柏川已在赶过来的路上，樊胜美只要等一会儿就行。她坐在更衣室拆开礼盒，她原以为盒子不重，该是巧克力之类的东西，想不到拆开一看，竟然是燕窝，同仁堂的礼盒装。樊胜美对店里衣服的价格了如指掌，对燕窝却没有认识，只觉得盒子异常精致，估计价格不菲。

    很快，王柏川就打电话来，说是快到了，请樊胜美移步到路边。樊胜美略一思索，看看自己不大的包，便将燕窝扔进更衣柜，免得王柏川看到贵重物品生出疑心。

    到路边等是樊胜美的意思，为了避免王柏川为了等她不得不缴费进入酒店停车场，她让王柏川算了算路线，提前十分钟打电话给她，她接到电话才出来到路边等车，方便省钱。

    很快，王柏川的车子蹭着她停下，等她上车。一整天没见，王柏川看看左右前后没警察，想伸过脖子吻一下，樊胜美闻到气味就避走，“臭，昨晚上喝白酒？而且喝得很醉？”

    王柏川往掌心呼一口气，闻闻，“不臭啊，我闻不到。客人自己带酒，真正的烧刀子，喝进去就像火烧着喉咙到胃里去。没办法。客人自己也喝桌底下去了。我们……”

    “啊，我累死了，哪儿都不想去。送我回家吧，我喝口水就睡觉。”

    “欸，这个……”

    “怎么了？抓耳挠腮的，别想出什么让我跟客户一起吃饭的馊主意，别的时候行，今天你看看我。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



