
    “不是，我约了两个岗位应聘的，本来想请你帮我见一下，约好一个小时后在公司面试。今天周末，方便他们那种骑马找马的。你要是不在，什么三金五金的我都不知道怎么跟他们谈。”

    樊胜美听了只能翻个白眼，“好吧，好吧。撄”

    “为什么不表扬我生意规模迅速扩大，不得不扩充人手？”

    “你别想在我面前蒙混过关，你跟小曲合作多出一些出口生意，就这样。”

    “哈哈，我这儿什么都蒙不过你，所以你说，人手当然要经你看一眼，加一道保险。”

    樊胜美推开王柏川又想凑过来的脸，哼了一声，当然有点儿得意。

    可樊胜美还是被王柏川蒙混了，她后来才发现，她累得听错了王柏川的话，王柏川说招两个岗位的人，她误以为招两个人，等面试的人一个接一个地进来，樊胜美硬撑出来的元气面临灭顶之灾。可这是王柏川公司的事，而不是王柏川的私事，她不能随随便便撂挑子，也不能不负责任乱做一气，她只能调用吃奶的劲儿继续支撑，绝不做砸王柏川公司场子的事儿。

    等王柏川终于说没人了的时候，樊胜美呜呼一声，瘫在椅背上。王柏川连忙上来扶住，免得椅子倒下。“我抱你回家，去我那儿吧，让我伺候你洗漱。明天一早送回你那儿换衣服。”

    樊胜美有气无力地哼了一声，“你那屋子，你醉到现在，臭！不去。送我回我那儿。”

    “回去立刻开窗通风，你先泡浴缸里，我换被套褥子，行吧？我不舍得你这么累还得自己倒水喝自己走路，你哪还有力气。偿”

    樊胜美听着舒心，可三十岁的女人有个原则性的大问题，睡前必须用各种油啊霜啊彻底卸妆清理，否则明天就得大花脸，可她那些油啊霜啊都放在2202的小黑屋，她今晚没福气享受王柏川的伺候。只能否决。

    路上王柏川休息一天，依然精力充沛，总是找话说，樊胜美懒得搭腔，闭着眼睛有听没听的。忽然想到她经常跟朋友们提起的戒条：不能嫁小生意人。若是永远不发达，女人不仅得自己辛苦工作一同养家，还得业余时间帮忙打理公司，若是终于苦拼出点儿成就，女人已经熬成黄脸婆，而这世上，多少掘金女闪着贪婪的眼光等着撬有钱男，男人在鲜嫩脸庞面前不堪一击，黄脸婆的劳苦功高完全不占一点儿砝码。而现在，她樊胜美不正埋头在通往黄脸婆的康庄大道上飞蹿吗？樊胜美不得不在心中暗叹一口气。命也。

    幸好王柏川体贴。车到欢乐颂，王柏川一定要背起樊胜美。其实王柏川好几年没做重活，而樊胜美也并不娇小，怎么说都有九十来斤，王柏川背着人起身的时候直晃。总算他没晃倒在地，迈出沉重的第一步。

    虽然，樊胜美觉得宿醉之后的王柏川全身都是臭味，但此刻她趴在王柏川背上，全身心地托付给王柏川扛着，她疲倦地闭上眼睛，心懒懒地随着王柏川的脚步一起一伏。

    “王柏川，我要你以后每个月都背我一次。”

    “嗯，强烈要求一星期一次，我明天开始举杠铃。”

    “嘻嘻，哪有这么讨价还价的，君子国呢。哀家恩准，一个月一次够了。”

    “我恨不得一天一次呢，一直背你到头发雪白。胜美，你即使头发雪白了，也一定是最美的老太太。”

    “我不要最美，我只要那时还是你心里的宝。”

    “别的不敢保证，唯有这件事，我大声发誓，樊胜美从十五岁开始，一直到……”

    樊胜美伸手掩住王柏川的嘴，“别说不吉利的话，我懂了。王柏川，你回去再洗个澡，太臭了，用我给你买的沐浴露。知道吗？”

    “好。我回去先整理一下今晚面试的记录，综合比较一下，打算今晚就给他们发出最终结论。明天开始又没时间了。说起来，最近忙是真忙，可越忙心里越开心呢。”为了让樊胜美高兴，王柏川特意再将自己说得积极点儿，语调更慷慨点儿，虽然他真的回去有事要做。

    “嗯，应该的。你好好做，我看着比什么都高兴呢。”

    但樊胜美是有原则的，再高兴，等王柏川又想以吻作别的时候，她连忙一手推开，臭，此事万万不可容忍。

    曲筱绡亲自开车将客人送到机场，又陪着吃了一顿死贵死难吃的机场晚饭，等延误的飞机终于喊可以检票，她才回家。她将车子换给父母，自己打车回家，累得蔫蔫儿地走进欢乐颂，就看到前面屎壳郎背牛粪似的一对儿。她将手Ｃ在裤兜里耐耐心心地跟着，听着两人假装很*的亲密话，一边不屑地做鬼脸。王柏川好Ｊ哦，什么叫最美的老太太？老太太还能好看吗？掉毛的凤凰比草Ｊ婆都不如。但跟到大楼地下，见一个急吼吼地想吻，一个假仙一样地推辞，曲筱绡终于不耐烦了，“你俩，拉肚子好过便秘，懂吗？别憋着，快吻快吻。”

    曲筱绡一Ｃ手，两人只能分开。但曲筱绡不依不饶，“干吗不上了，怕我喊人捉Ｊ抓你们浸猪笼？”

    王柏川只能道：“两个人手找好了，过几天上岗，以后你别再急死鬼一样催命了。”

    曲筱绡哈哈一笑，伸个千娇百媚的懒腰，“我等的就是你这句话，我先上了，你们慢慢磨蹭。这前戏够长的。”

    樊胜美只能当没听见，她再伶牙俐齿，也不愿往下三路走，尤其不能在王柏川面前乱说。“我也上去了，王柏川你回吧，还有那么多事要做。小曲你有什么要跟王柏川说的？”

    “有，但不能当着你的面说。王总，我明天找你去，咱关上门单独亲亲热热地说。”

    “那我等下跟帅得惨绝人寰的赵医生说一下，看他愿不愿意。”樊胜美拼出最后的力气，给王柏川使个眼色让走，自己挽住曲筱绡进大楼。

    “他太愿意了，他恨不得扔掉我。你们不知道都是我倒贴他，他每天找人假装打急诊电话才能摆脱我，好像他是他们医院最牛*医生似的。”曲筱绡边走边与王柏川挥手告别，与樊胜美一起进了电梯。

    但曲筱绡再怎么说，都没人信她的。往往人越是敢说自己丑事，越意味着心中十拿九稳。

    电梯门将关未关之际，有人呼啸着冲进来。三人相对，都有些吃惊。进来的是邱莹莹，樊胜美一下子头皮炸了，今天没地儿发泄的邱莹莹是不是又出去找应勤的碴儿去了。可她今天真的无力再管其他事，因此只简单招呼一声：“小邱这么晚回来？”

    曲筱绡则拿眼睛斜睨一下邱莹莹，顺着樊胜美的话发挥开去，“是啊，没男朋友的人怎么这么晚回来？”说完才想到昨天邱莹莹闹的事，掩嘴已来不及，便翻一个白眼，面不改色悠悠地说下去：“可竟然还有人把男朋友反锁在家里，自己这么晚回家。这就是我。人为什么要工作呢？要是每天混吃等死多好。”

    邱莹莹都还没来得及反应过来，就被曲筱绡后面一句话拐了过去，她急急地与樊胜美打个招呼，忙辩解道：“等你到我这一天，你就会发现有工作多好，心烦的时候才有地方可去。”

    “你去你们店里了？”樊胜美小心求证。心里直念阿弥陀佛，希望就是这个结果，可千万别又是盯梢去了。

    邱莹莹摇头，“我去推销咖啡了。可惜……唉，我最近是不是运气特背，今天咖啡店里的人看见我都挺不耐烦。”

    几句话时间，电梯直上22楼，曲筱绡在电梯门开的当儿，像是自言自语，“我们最好走廊里放一面落地镜，进门出门都照照，是不是一张晦气脸。”

    “你说我晦气脸？”邱莹莹很快反应过来。

    樊胜美心有余而力不足，无力隔在两人中间做缓冲墙。索性心一横眼一闭，任她们闹去，她回2202洗漱睡觉。

    “自己照镜子呗，出门做生意挂着个晦气脸晚娘脸，谁耐烦理你。不过，理解。”

    难得曲筱绡表示理解，邱莹莹忙诉苦：“是啊，我心里很难过很难过，我也想笑的，可笑不出来啊，我今天都不知走了多少冤枉路，腿都走断了，不挂晦气脸还挂什么？”

    “我以前还真不理解你，要钱没钱，要色没色，还到处对人使脾气。自从我公司招来一个文员，弄堂小家子出身，我都不知道她哪来的胆，从不怕饭碗被我敲掉，让她做什么都得看她脸色，我才开始理解你。”

    “我什么时候对你使过脾气，你怎么不说你从来都刁难我们？”

    “对，你没脾气，你真性情。”曲筱绡懒得再说，果断取消走廊培训班，打着哈欠回2203。

    2202里面，关雎尔哧溜钻进被窝，关上台灯，睡觉。她的卧室门口一片黑暗。樊胜美无法装睡，她还得勉强支撑着卸妆。等邱莹莹嘀嘀咕咕地回来，她便放弃克制，一个接着一个地打哈欠，表明她非常累。邱莹莹本来一肚子话要跟好不容易见面的樊胜美说，见此只能放弃，樊姐连眼睛都睁不开了呢。她还特意提示了一句，“樊姐，洗手间你先用，我等你用完再上。你怎么累成这样儿啊。”

    樊胜美垮着脸说了声“谢谢”，叹口气，摇摇头。迟早，得变成黄脸婆。

    邱莹莹回自己房间去，见最里面关雎尔的房间已经一片黑，她很是失望，将包一扔，埋头趴在桌上，什么都不愿想。工作有个好处，被迫面对他人的时候，她没法想那个人。而现在，她跑业务累得脚底酸痛，欲想而无力，脑袋无法深入思考。可又怎么可能不想呢。闭上眼睛，都是他。

    樊胜美出小黑屋去洗脸，一眼就看见邱莹莹埋头桌上，她愣了会儿，硬下心肠走开，却不由得落下两行眼泪，冲开Ｒ化后的卸妆Ｒ，留下一道浅痕。一个人离乡背井出来打工，与朋友可以同甘，却不可同苦。即使朋友有心帮忙，可朋友照样自顾不暇，又能帮得了多少。总有一天，邱莹莹得明白这个道理。她今天真的心有余而力不足了，她自顾不暇。

    曲筱绡站到2203门口，忽然头皮一紧，不晓得赵医生会拿什么话等着她。而她，今天已经没力气了。

    曲筱绡硬着头皮开门进去，见书房灯亮，她期期艾艾地挨了过去。但一道黑影也沿着书房门板移出来，旋即赵医生跟着黑影出现在门口。

    “猫，这么晚回来？飞机又误点？”

    “这年头飞机正点起飞才是异常。嗲赵，我要抱，累死我了。”

    赵医生将曲筱绡抱进书房，又张罗一杯水给嗓门有点儿沙哑的曲筱绡喝，才一起坐书房唯一沙发上。但曲筱绡先发制人，“我不要听批评，我很累。你看我的死鱼眼。”

    曲筱绡做出眼睛翻白的姿势，将空杯子放下，摔进赵医生怀里。摔得赵医生满是内疚，这不是他离席害的吗。于是本来想辩论的话都缩进肚子里。“对不起，我离席害你多奔波半天，我道歉。以后……尽量你别让我参加这种答谢宴，我也不给你添加麻烦，行吗？”

    “我让你参加答谢宴是给你添加麻烦吧？”

    “麻烦倒是不怕，我怕的是观念冲突，影响我们关系。小猫，你鲜活灵动，我一直在心里阻止自己出手改造你，你，也别勉强我。别扭来扭去，我们说正经事呢。”

    “你才不正经呢，早上是谁不让我穿露腰的衣服？还说不改造我。有些人做了不说，最Ｙ险。”

    “那事不一样，那属于主权问题，没有商量余地。嘻嘻。”

    “可你每天假装正经，我只好假装不正经，我牺牲多大你知道吗。要不你以后嘻哈，不信你试试，亲身体验一下，为了一个人的正经，装不正经的另一个人承担可大压力啦。”

    “你总有歪理。”

    “这不是歪理，这是你说的什么**之精神，自由之思想。你才想不开呢。说好了，以后我继续性感如花，你……”

    “你做如花？”

    “你才如花，你才如花……”

    赵医生被曲筱绡攻击，不禁笑道：“你跟那帮流浪猫一模一样，我下午给流浪猫做检查，挨了不知多少爪子，不得不去医院打破伤风针。你看。明天有人问起，我说是你抓的。对了，我放走所有公猫……”

    “嗳，怎么放了，要多休养几天。嗳，我要把它们找回来。”

    赵医生不得不揪住曲筱绡，“听着，是结扎，不是阉割，创口不大。两天消肿，可以自由活动了。你这态度太羞辱一个医生了。两只母猫还留着，拆线后再放。”

    曲筱绡愣了一下，确实，人家医生呢。但她依然强词夺理，“你是赵医生的时候，我当然信你。但你是嗲赵了，我就不信你了，古人老话，男人没一个好东西。”

    看着赵医生又是被她的歪理噎死，曲筱绡得意扬扬地想，虽然费了点儿劲，可好歹她扳回一局了。

    周一的大清早，22楼的上空照例是弥漫着“不想上班”的逆反。樊胜美被闹钟闹醒，钻在被子里拳打脚踢好几下，才将五官挤成一团，钻出被窝，但等她双脚一落地，即使穿的只是平底拖鞋，她立刻自然而然地收腹挺胸，姿态之自觉，仿佛活在狗仔队眼皮底下的明星。

    随后，是邱莹莹起来。邱莹莹见洗手间门关着，就顺手打开2202大门。正好见安迪拎着一袋菜从电梯回来。邱莹莹惊呆了，安迪不是应该拎面包的吗。转了一下脑袋才想起，安迪怀孕，大概要关注营养了。“安迪，你还这么早起？你怎么总是精神焕发的样子啊？”

    安迪看看自己，她满腹心事呢，怎么焕发了。只能顺口道：“你也容光焕发。”

    “我才不，我什么劲儿都提不起来。四肢软绵绵的，就想倒下不动。”

    “哦，立刻找个体温计测量一下温度，你可能感冒了。多喝水，多吃水果。”

    “我不是感冒，没病，我只是伤心。我身上好像什么动力都没有了，不想笑，不想工作，好像也不会饿，只想睡觉。”

    安迪不知道邱莹莹心里闷得慌，现在只要逮着一个人就滔滔不绝地诉苦，她认真想了想，“你试试对镜子笑，像平时开心的笑，笑出声来，持续十分钟，听说是很好的减压办法。我以前的同事爱用。”

    “啊，真的吗？我立刻试试。安迪拜拜。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



