
    安迪回家快速上网查了一下笑的功用，觉得功效可能未必针对，但多笑应该也无妨。她便开始烧丰富的早餐。冰箱里有包奕凡昨天一天搜罗来的信得过的Ｒ禽蛋鱼虾，以及包家出钱请人专门种的无农药蔬菜，由包奕凡派人送来。安迪自己又去菜市场买些绿叶菜，她得开始孕妇生活。好吃不好吃无所谓，只要营养满足就行。于是，她煮出一锅含有鳕鱼片、牛Ｒ丝、大虾、菠菜的荞麦面。鳕鱼早已融化在面汤里，汤色很是混浊，可有大虾与菠菜撑着门面，照样有红有绿，很是勾引食欲。味道？很好！当然是安迪自以为是的好。

    几乎是吃一口，内心祈祷一句，希望这些后天的营养能帮助她变出一个健康正常的宝宝。

    孩子三岁之前，她将一直揪心。而她，愿意舍弃自己无牵无挂的生活，整整揪心这三年零九个月。工作照做，而工作间隙，她换作大量阅读妇产专业书籍及营养学书籍。

    但安迪传授给邱莹莹的对镜大笑治愈法害惨了关雎尔。邱莹莹虽然心中觉得安迪高不可攀，对之一直敬而远之，可只要安迪传授的方法，她立刻奉为圭臬，回屋都不急着洗脸刷牙，展开镜子便开始练习。她找出电脑中存着的照片，找出笑得很灿烂的，放大到全屏，看一眼镜子，看一眼电脑，认真模拟真实的笑。可她不是演员，又加心头郁积，她的模仿笑便透出丝丝诡异来，吓得刚刚睡醒的关雎尔毛骨悚然。

    关雎尔赶紧穿好衣服，偷偷下床找到樊胜美，“樊姐，小邱没事吧？”

    樊胜美也是被邱莹莹笑得浑身起Ｊ皮疙瘩，在邱莹莹再度响起的洪亮笑声中，她担心地瞅瞅邱莹莹为隔音关上的卧室门，一边画着眉毛道：“我赶着上班，时间来不及了，你赶紧去敲门，我还能看她一眼，如果不行，立刻请隔壁赵医生。偿”

    关雎尔胆寒，蹑手蹑脚地走到门边，才刚举手欲敲，忽然门里又传出“哗哈哈哈哈”的大笑。关雎尔吓得赶紧逃回樊胜美身边，“我还是去敲2203。”

    “去吧，唉，我去敲，你都还没洗脸呢，快洗脸。”

    樊胜美放下画了一半的眉毛，跑去2203敲门。赵医生起得不晚，他一听说隔壁有情况，赶紧睡衣外面套上风衣。而里面的曲筱绡一听急了，让赵医生慢点儿，她要一起去看邱莹莹究竟怎么发作。她都来不及换下性感真丝内衣，直接拉开衣帽间套上羊绒大衣，跟着赵医生冲出去。在走廊里，他们就听见又一阵怪笑声爆发。即便曲筱绡都严肃起来，难道前天盯梢是发疯的前兆，而今天正式发作？赵医生牵头，后面三女将跟随，终于敲响邱莹莹的门。

    邱莹莹打开门就惊住了，“我真没感冒，安迪跟你们说什么了？”

    赵医生道：“你刚才笑得很有意思，让我想到一个医疗案例，你能不能再笑一个？”曲筱绡忙将赵医生拉后一步，以免靠邱莹莹太近。樊胜美与关雎尔都躲在赵医生身后，担心地打量邱莹莹。

    邱莹莹不由得扭捏了。对着镜子笑可以，对着赵医生这个男人笑却很有障碍。正好抬眼看见赵医生被曲筱绡捣蛋扣乱了的睡衣纽扣，她不由得多留意了一下，心说这人怎么纽扣都扣不好。她对着赵医生伸手，正准备指出睡衣纽扣的谬误，曲筱绡以为邱莹莹失心疯，当众对她的嗲赵动手动脚，顿如母豹出山，猛扑上去，将邱莹莹双手拗到身后，成功保护了她的嗲赵。痛得邱莹莹一声号叫。而曲筱绡大声喊：“都别站着，给我绳子，长筒袜也行。不绑住她路上麻烦。”

    樊胜美直觉不对劲，忙上去抱住又是痛骂又是乱扭的邱莹莹，“小邱，认识樊姐吗？赶紧说一声。告诉樊姐你心里不舒服，为什么笑。”关雎尔已经跑进她的房间找长筒袜，手忙脚乱地打翻一只抽屉。

    邱莹莹腾出痛骂曲筱绡的嘴巴，快速解释：“我当然认识你们，你们想干吗？安迪刚刚教我这么笑，怎么啦？你们都疯了吗？”

    “安迪教你？什么时候教的？”

    “就你还在洗手间的时候，她买菜回来。”

    樊胜美一脸尴尬，“还真是。我隐隐有听到声音，但听不真切。”

    曲筱绡一听，赶紧撒手，“靠，以后别这么笑，还以为你失恋失疯了。靠！但无论如何，我最勇。”

    “毫无疑问。”赵医生倒是不怕当着大家的面奉承曲筱绡。于是曲筱绡踩着猫步扑进赵医生怀里，两人缓缓退场。

    邱莹莹捏着疼痛的肩膀，愣愣地看着大家，“到底怎么回事？”

    樊胜美才想起她上班在即，都来不及解释，抓起包换上鞋子就冲出门去。浑然不觉脸上还有一条眉毛没画。

    烂摊子扔给关雎尔收拾，但关雎尔此时接到谢滨的电话，谢滨说外面下雨，要不要他接送上班。关雎尔的脸在邱莹莹的注目下，红了。

    好几个现实问题在关雎尔脑海中一闪而过：安迪义务送她上班半年多，她不可以在不事先与安迪讨论的前提下就上别人的车；她的公司上班时间不早，也经常不需要准点，而谢滨的不知如何，这需要事先讨论；她所居住的欢乐颂在谢滨上下班路线上，可以顺路，还是谢滨需要绕一大圈才能接上她，若是后者，显然不能麻烦谢滨绕远路。即使她也想到樊胜美说的“态度要坚决”，依然很遗憾地对谢滨说了抱歉。

    邱莹莹一直在旁边看着，如此重大新闻都让她差点儿忘了大家刚才把她当疯子看待，等关雎尔通话一结束，她就忙不迭地问：“同事？血泪经验告诉你，不能发展办公室恋情。”

    “不是同事……”

    “同学！像你这么宅的人，除了这两种人，还能找到谁，你又不肯相亲。”

    “不是你说的那种关系，只是普通熟人。”

    “你我不是樊姐那样的美女，才没有普通熟人愿意大清早送上门来让搭车。也不是安迪，人家是有求于她。总之人家不会没目的，你也脸红了。刚才为什么你也拿我当疯子？”

    “对不起，可你笑得太可怕了，我连敲门问你一声都不敢。我去洗脸刷牙。”虽然关雎尔明知自己不是美女，也手中没权，可被邱莹莹这么说出来还是怏怏的。本来她想道歉的，这下放弃。

    “是安迪教我的，安迪应该不会……”

    关雎尔只能止步，连忙抢断：“安迪当然不会无缘无故害你，你回忆一下她有没有让你恐怖大笑。”

    “好像没有，她只是让我对着镜子笑，我就找到笑得最酣畅的照片来模仿了。好吧，误会，误会。得，洗手间又被你后来居上了。但好像还真有点儿效果哦，本来一直有气没力的，现在活泛了许多。我再去笑会儿。”

    关雎尔对着镜子只会翻白眼。

    跟着安迪上车时，关雎尔收到樊胜美发来的短信，让她提醒安迪，习俗是怀孕三个月之内别到处宣扬。关雎尔读给安迪听，安迪先问一句：“有什么依据？”

    “我早知道你肯定问这句，但比我设想中少了‘科学’两个字。嘻嘻。我问问我妈。安迪，这包小零食送你上班吃，我有个同事也是孕妇，我看她无时无刻不在吃东西，我想你可能也需要。”

    “啊，太好了。我今早也看到孕妇贪吃这一条，还准备晚上去采购呢。谢谢。你们都真好。”

    (本章完)

    第167章

    “小邱早上……听说是照着你的说法，对着镜子笑，笑得很可怕，我们都以为她疯了，小曲最猛，扑上去就要把小邱捆去医院，幸好后来说明白了。还好小邱不是个计较的人，也没怎么放心上。”

    “她最近又走火入魔了。希望她早点儿走出来。还有几个有关怀孕的问题请你帮我问问你妈妈，包括习俗。我已经整理了发到你的邮箱里。本来应该问包奕凡的妈，可他妈太爱Ｃ手。”

    关雎尔担心地道：“我妈是文科中专生，可能她的答案有很多不科学的内容，甚至迷信的，要不要紧？”

    安迪的脸红了，“我现在什么都愿相信，原则是用科学指导做什么，用习俗指导避免什么。我现在允许自己软弱一下，怪力乱神一下，因为我正面对一个最大的不可知。我需要用尽一切办法填补心虚，只要是力所能及。”

    关雎尔当然不知道安迪最大的心虚是什么，“也是哦，关系到宝宝的一生呢，谁都不敢大意。要是包总在身边就更好。”

    “他还是不在身边最好，要不然我压力更大。”

    “不会啊，两个人分担压力才好呢。你是**惯了，大家都说，女人怀孕是最需要大家关怀的时候。”

    “我大概是普遍性之外的特殊性。”安迪终究是不敢说出来，拿话盖了过去。

    曲筱绡却在这个时候接到包奕凡打来的电话。她有点儿想不出为什么包奕凡主动打电话给她，即使有什么事，让安迪转告一下就行，打电话给老婆的闺蜜是忌讳，包奕凡不会不懂。所以一般这种莫名其妙的来电绝无好事。因此曲筱绡接通电话，便正大光明地抢先打招呼表明关系，“哈，包总，早上好。恭喜要当爸爸了，什么时候让我们吃糖啊？”

    “谢谢，呵呵，求你帮忙来了。我暂时不可能陪在安迪身边，希望你帮我照看着点儿。”

    “这是应该的，我家赵医生也已经给安迪找了几本专业书籍，我也在使劲想呢，怎么帮助才好。要是包总有指示就更好，我可以偷懒了。”

    “怎么敢指示啊。我想请你帮我通风报信。你知道安迪很**，反感我拿怀孕来阻止她出差，弄不好一声不吭就跑出去了。可现在她身体不允许啊，我得看着她点儿。请你帮我个忙，每天知会我一声她在不在海市，发条短信就好。非常非常麻烦你，可我真是没办法了才出此下策。”

    “行。这次为了安迪，不敲你竹杠。今天就开始，早上安迪把我们22楼搅得Ｊ飞狗跳，杀伤力太强悍了，哈哈哈。”

    曲筱绡跟包奕凡说完电话，却忍不住好奇地问正开车的赵医生，为什么包奕凡担心安迪出差，难道孕妇如此折腾不起？赵医生道：“等你有了我也不让你乱出差，旅途上很多事不可控。而且，包总应该还担心飞机上的xＳ线吧。”

    “听上去好甜蜜哦，包总是个豆沙包呢，甜心。但！我更不敢怀孕了。什么都可以，被你们管是万万不可以的。”

    “我会很科学，不会让你觉得受束缚。”

    “科学的更要朕命！”

    而安迪才到办公室不久，正跟助理说事儿呢，桌上座机响起。她拿起来一听是包奕凡，就说了声“我五分钟后打给你”，挂下继续做事。等助理走后才用座机打电话到包奕凡手机。“你还真查岗？”

    “不放心，就怕你忽然想不开，又不肯找我分担，只钻着牛角尖想着跟我分手，一个人逃回美国去。到时候我还怎么找得到你。”

    “昨晚在机场已经答应你好几遍了，让你别担心，我不会离开，我欠老谭的人情大了，不能说走就走。”

    “好吧，但你也得答应我，记得时时跟我分担。别大事小事都自己消化，你现在不是一个人，而是三个。我们三口之家。明白吗？”

    “明白。您老还有什么吩咐？”

    “早上有不舒服吗？吃什么？没再去跑步吧？”

    “跑步改散步，散步去菜市场，来回正好四十五分钟。烧了一碗面，你还没看微博吧，我都发在上面了，包括配方。很好吃，营养也很全，一点儿没孕吐。”

    早上时间紧，两人说会儿就结束了。安迪盯着座机想了会儿，致电谭宗明手机。果然，谭宗明的手机占线。安迪很怀疑，这个占线电话正是包奕凡所打，包奕凡应是找老谭勾兑，解决他的揪心问题。可安迪不禁苦笑，她还真是抱着偷偷潜逃的心呢，她真的不敢面对，尤其是不愿让包奕凡出现在孩子降生的第一时间。她怕。包奕凡真懂得围追堵截。

    而关雎尔才到办公室，就收到谢滨的短信。“兴奋啊，需要告诉朋友一同分享。上班接到通知，我被临时调到刑大，参加一个重要行动，终于让我参战了！我这就要出差。本来是打算今晚一下班就守在你们公司楼下，请你一起去酒吧听歌，看来只能拖后。我将听着theprotagonist的zoroaster，揉一团黑暗世界的乌云为隐蔽，一拳一拳摧毁邪恶。请祝我凯旋。”

    关雎尔很想也用一首曲子来祝谢滨凯旋，可一时怎么都想不出合适的曲名，无数文字在脑袋里闪回，从小学了那么多听了那么多，此时着急要用却一个都不愿蹦出来。想了好一会儿，又怕那边等急了，草草写了一条，“恭喜得偿所愿。等你回来，请你去我小区附近的酒吧喝庆功酒。”那酒吧，是谢滨前天吃晚饭时提到过，据说很不错，关雎尔记在心里了。关雎尔清楚这是许诺，但她坚决地许诺了。

    ▼cd

    不管安迪认不认为，反正我认为包子这么围追堵截是他不吝承担的表现。

    爱死包子和赵医生了。明明不一样的人，却都是非常可爱的。

    其实这几个女孩子都可以做玛丽苏言情的女主，不过是做女主的时候，作者开了金手指，缺点也变得容易容忍甚至是优点罢了。

    要洁身自好，小闷***小个性的，小关，纯洁型女主；

    要未婚先孕冲动型的，小邱；

    要妖精型的，小曲；

    要苦大仇深型的，小樊；

    要精英能干型的，安迪。

    唉，都怪耐大太写实了，要不然还以为自己咋说也是个女主型的，原来……

    小曲太年轻了，有急功近利之嫌，不怪赵医生心生反感，生意场确实需要把握机会和善用关系。但如何用的巧妙和令人心旷神怡是门学问，如此绑架客户不仅赵医生，客户也会心生反感。赵医生应当和曲沟通，曲应当向她爸取经，商人不应是贬义的代名词，从流浪猫的事件看，小曲心地不坏，只是尚缺厚重沉稳，这件事反倒有可能成为小曲成长的转折点，当然，前提是这单生意不成。不可助长她的坏习气。

    ▼动

    可她就是意难平。

    嗯，就是这话，关还缺点儿地动山摇。

    ▼废材

    仔细想了下，赵妖貌似要求自己的另一半是个思想上的女流氓，生活上的好姑娘，外形上的柔情少女，心理上的变形金刚，看得懂斯蒂芬霍金，还得补得了衣裳。新世纪女性，有木有？

    ▼泡泡

    历史和传统造成了男人在社会中的强势地位，也导致男人心理上的优势，自视甚高，对女性的要求也很高，要秀外慧中，出得厅堂，入得厨房，天使面孔魔鬼身材，看着像林黛玉抱着是薛宝钗，小鸟依人但性格要**，光知性不够还要妩媚……大约也知道一个女性难集于一身，所以，恨不得历史倒转，回到能够坐拥后宫的年代。

    也就安迪这种出类拔萃的女性能够终结包子这类男性的孔雀生涯，让包子上赶子追。

    看着真爽！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



