
    酒店的重大活动接待如急风暴雨，来得猛也去得快。活动结束，贵宾退房，从下午开始，酒店开始趋向清静。樊胜美与同事们都累得如急风暴雨后的花草，几天的辛苦随着活动结束而形之于色。王柏川瞅着时机给樊胜美发来短信，问今晚上可不可以见面了。樊胜美当然也愿意见王柏川，但她考虑到以前公司如此重大活动后，部门都会来个团队建设，比如聚餐和唱歌，她还得打点精神应付晚上的团队建设，恐怕没时间见王柏川。她回短信拒绝了王柏川的见面要求。

    临近下班时分，总监召集主事者开了个总结小会，才二十来分钟，还都是站着的。一场有重要人物参加的活动就这么结束了，总监完全没有提起什么聚餐唱歌之类的后续。樊胜美才恍悟，对于一家好酒店，这种忙碌恐怕乃是常态。

    樊胜美本想去电王柏川，要求见面。可不知怎的，她不愿主动，也可能她是真的累了，她换好衣服起身的时候一阵眼冒金星，看看同部门的二十几岁同事却还在尖叫着约逛街，她不得不咬牙将手机收回包里。她不要做黄脸婆，她得自觉抓紧时间保养自己。

    更衣柜里的燕窝还在，樊胜美将燕窝收进包里，慢腾腾下班回家。路过电器店，她进去买了一只炖锅。天开始返暖，街上的橱窗开始姹紫嫣红。樊胜美喜欢这样的下班，出门便是闹市，沿着橱窗秀走一段才钻进地铁站，简直是最好的休息。当然，看着喜欢了，拐进去亲密接触一下，那是樊胜美不怕苦不怕累的最大爱好。

    因此，回到欢乐颂的时候，天几乎暗了。樊胜美在电梯里遇到同样是下班的安迪。是樊胜美先看见安迪，因为安迪拿着个电子书正埋头攻读。樊胜美没打扰，本打算到22楼的时候提醒一下，但电梯一报22楼，樊胜美就见安迪抬眼看显示。她才在一同出门的时候招呼了一声，“安迪，下班了？看什么呢，这么专心。”

    安迪这才看见樊胜美，“哦，你好，好几天不见。看妇产科有关知识。前几天谢谢你提醒我怀孕三个月内不能告诉别人。还有好建议吗？偿”

    “哪是什么好建议呢，只是一些习俗，就怕你笑话我不讲科学呢。”

    “要的就是习俗啊。从小没人教我这些，出了国就更不接触了，要不是你提醒，我才想起请小关找她妈妈讨教习俗，想不到一下子收集到好几条，真得好好记住了。咦，你似乎有什么事有口难开的样子？来我家坐坐吗？”

    “呵呵，不打扰。你最近有好多准备工作要做呢，时间不够。”樊胜美顿了顿，“听说不少人怀孕后每天吃燕窝，你打算吃吗？”

    安迪笑道：“我在行为方式上遵照习俗，在生理介入上遵照科学，嘻嘻。”

    “你真是十足的投机分子。不过应该的啦，谁都想给宝宝一个最好的出生条件，最多的祝福，在这件事上，准妈妈怎么投机都不为过，只要不伤害别人啦。”

    “啊，是啊是啊，你说得真好，我也是这么想。我都不知道怎么办才好，不懂的人连问题都不知道怎么问，幸好有你们伸手帮我。再次拜托你哦，有想到什么，请务必第一时间提醒我。”

    樊胜美还是第一次看到安迪一脸烟火气一脸无知，而不是过去的臭牛*。

    她与安迪告别，开门进2202的时候，不由得又看一眼安迪的背影，见她果真乖乖地穿着柔软的平底鞋，衣服也已经提前宽松，似乎是攒足了劲儿要做个好妈妈，可力气用得过火了，姿势有点儿笨拙。她不禁想到安迪与众不同的身世，一个孤儿，别人怀孕大多有经验丰富的妈妈保驾护航，安迪还真得全靠朋友和书本了。

    这种时候，婆婆顶什么用，关键时刻最能体现亲妈与假妈的不同。

    樊胜美不禁推己及人地替安迪心酸，进屋洗刷炖锅泡发燕窝时，一直在想自己刚才欲言又止的提醒，那些个涉及*的提醒会不会说了反而吃力不讨好。根据经验，这几乎是一定要得罪人的。樊胜美收起心中的冲动，在空无一人的2202独自上网。她每天都要将22楼所有人的信息浏览一番，顺便将22楼姑娘们的男朋友的微博也浏览一番。这是她hr多年养成的本能。

    应勤的微博是应勤自己告诉樊胜美的。赵医生与包奕凡的微博则是樊胜美通过细心比对，分别从曲筱绡与安迪的关注人口中挖掘出来。樊胜美一等拥有自己的笔记本电脑，第一件事便是将这些人的微博都关注起来。三个人的微博各有不同，应勤最话痨，什么都敢拿到网上请教，因为他的朋友跟他一样宅，他们的最佳联络方式就是电脑。于是樊胜美看到应勤最近在为结婚对象的一个个经济要求而烦恼。而赵医生的微博几乎是读书笔记影评和乐评，唯一的私事是点评小猫，比如小猫又有什么文字方面的意外但令人拍案叫绝的解读。包奕凡的微博则是几乎不涉及私事，话也不多，只偶尔上传一瓶樊胜美从来说不上名字的酒，或者一辆罕见的车。因此樊胜美最喜欢关注应勤的微博，即使此人已与22楼脱钩。

    安迪才刚进家门，就打电话给包奕凡。刚才在路上接到包奕凡短信，让她到家后给个电话。包奕凡开口第一句话就把安迪震得赶紧找沙发坐下。“我已经到黛山县城。跟秀媛院长谈了一下，你弟弟已经被接走，那家人拒绝秀媛院长探视，因此你弟弟的情况不明。我借了辆车，打算连夜过去摸清情况。”

    “老严在不在你身边？晚上去不熟悉的村庄不安全。”

    “老严跟我的时间有冲突，不过我在这儿有客户，多年老交情，你不用担心。”

    “不行，我不希望事情扩散，被更多人知情。你回吧。”

    “都已经到了，起码也得过去看看。你不担心你弟弟的处境？何况我又不会透露什么，我只说我去探望这几年的慈善结对对象。”

    “好吧，看了就回，不要有任何行动。”

    “我会看着办。”

    包奕凡显然不肯答应看了就回不做任何行动，于是安迪陷入忐忑，不知道包奕凡会怎么做。她只能拉下脸，“我说了不要有任何行动，我不愿在我怀孕期间有任何节外生枝。你别替我自作主张。”

    这一回，包奕凡总算无奈地回以“好吧”。但放下手机后，安迪依然不安，她不知道包奕凡会看到什么境况，听说什么过往。她心里其实非常非常反对包奕凡来做这件事。她坐立不安了会儿，开始打开菜谱准备做菜。樊胜美这时敲门进来。

    “安迪，我资深人事的毛病犯了，救救我。”樊胜美是换掉高跟鞋才来的，可还是进屋就倒在沙发上，她这几天太累。

    “还有资深人事这种病？怎么从没听说？”

    “唉，这种病典型的就是找钱没本事，找碴儿一找一个准。刚看了一下应勤的微博，那小伙子找的新对象太贪，要在他房产证上加名字，要十万聘金，要全套头面首饰。”

    “相亲嘛，既然不是以感情为基础，那么好好谈婚前利益保障并无不可。既然应勤看重人家***身份，他总得为之付出相应利益代价吧。”

    “所以说嘛，我看应勤的朋友一边倒地反对他对象的条件，说万一结婚第二天就离婚，是不是一半财产全打水漂？现代人啊，没有感情基础的婚姻，什么做不出来。”

    “如果真有第二天离婚这种事，那也是他为他的观念付出的代价。人各有志，愿赌服输。”

    樊胜美一愣，过了会儿才道：“嗳，那倒是，可见我有些婆婆妈妈，不忍心。应勤那小伙子本质还是不坏。”

    安迪狐疑地看樊胜美一眼，可她这会儿心事重重，没空陪樊胜美打哑谜。她直截了当地问：“小樊，你该不会专程来谈应勤的吧。”

    樊胜美只得道：“我当然不会这么无聊。本来想提醒你世俗成见不能忽视，未婚先孕会受到不少世俗成见。但看你对待应勤这件事的思维，你应该有理性承受力的，我不用多嘴了。”

    虽然安迪不喜欢樊胜美绕着圈子说话的风格，但想到这可能还真是资深hr据说做思想工作的风格，她也就忽略了，而是只留心樊胜美的提醒。可是，“唉，我也不想挑战世俗啊。可我真不想结婚，真不想结婚，真不想结婚！”

    樊胜美错愕，三次“真不想结婚”，一次比一次纠结，这种事出现在一向冷静的安迪身上，说明有大事了。可樊胜美再资深hr，也不敢贸然向安迪提问，只谨慎地道：“其实生活在大城市里，不结婚也没什么，你经济条件又好，多花点儿钱买得到服务的……”可樊胜美安慰不下去了，她不愿对一起风雨半年多的邻居作违心之语，“唉，还是直说吧。这世上做人吧，随大流最舒服，标新立异最累，要是不得已而标新立异，更累。你是秦派强势的人，我说句心里话，该妥协的还是妥协吧，别做非主流。你一个人的时候，你能力强，腰板硬，你怎么想怎么做都行，撞破头也在你承受范围内。有孩子就不一样了啊，孩子，那么小那么柔软。”

    安迪不由得停下手头的切菜活儿，认真听樊胜美讲完。可心头更是撕裂。

    并非她想标新立异，而是她没办法，没条件啊，她都说不出口。或许真的需要妥协，在她坚持的一些方面作一定的妥协。

    樊胜美见安迪Ｃ刀停在砧板上发呆，一脸无法作出决定的样子，可又不知道安迪究竟遭遇什么，无法深度帮忙。

    正好，包奕凡的电话又进来。可能身边有人，他全部用英语说，“安迪，看到了。看长相，得看仔细了才能发觉有点儿像，表情动作却几乎是一个模子刻出来的。对有外人探视，有手电光扫Ｓ，都没什么反应。两个人一起被关在焊着铁门铁窗的小石屋里，屋里恶臭不堪，估计屎Ｎ都在屋里，看来并没受到好好照料。”

    那不是跟猪牛一样的圈养吗？但那种境况安迪并非不熟悉，从小看到大。那些送到福利院的，又是永远无人领养的智障脑瘫什么的孩子，也是差不多，几乎一辈子坐在固定木车里，Ｐ股下永远是一只马桶。那几个特殊的房间也是很臭。

    有什么办法，既然那家人要恶意抢回去养，只能那样了。“既然已看清楚，你回来吧。看来他们应该是父子。既然他们养了父亲那么多日子，他们就继续养着另一个吧，他们有经验。”

    “请收彩信。你忍心吗？”

    “不需要发彩信，我小时候看多了。要不然你能怎样？非法劫持？付钱买断？”

    “我会处理。”包奕凡在那边先结束了通话。

    但安迪立即警惕回拨。“这是我的事，你别自作主张。请你尊重我的意见。”

    “你的事不是我的事？我会处理，我在现场。我不想你哪天后悔今天的决定。”

    “你的主张不是我的主张。请你就此罢手。”

    “你看看彩信，你忍得下心？”

    “我忍得下。你请回。”

    樊胜美最先以为安迪讲工作，语速飞快，反正她听力跟不上。可越往后，越发现安迪是在跟谁争论。她连忙做手势表明她走了，然后赶紧开门溜之大吉。而此时安迪也吵完了，看着樊胜美离去的背影，放下手中的手机。即使短信提示，她也不看。最好的结果是送到秀媛那儿养着，其他都是一样。可那家子如此大动干戈，岂能轻易放过，又岂会不出尔反尔。不如顺水推舟，黑着良心赌那家子先承受不起，迟早把人送回。而包奕凡显然不忍心这个赌局。

    可她鞭长莫及，包奕凡又很有主张。

    妥协？难道如樊胜美说的，她该对生活作些儿妥协？可问题是她的周围全是零和游戏，稍不慎便是她最忌惮的身败名裂，她无法妥协。

    她一刀一刀地慢慢切菜，非常理智冷静地避开手指，但完全心不在焉。等一碗面条熟时，包奕凡电话再来。

    “我已经带你弟弟离开，上路。很抱歉，他反抗，我只好绑他上车。”

    “去哪儿？”

    “显然不能回秀媛院长那儿。我会安排。”

    “我放句话在这儿，我会被你这个决定害死。我跟你说过我所有的担心，我的恐惧，我有预感，这一切很快都会到来。”

    安迪说完，冷冷地关了手机。想不到包奕凡这么擅作主张。她桌面的座机很快响起。她拿起电话，听都不听就挂断。这时，发现手开始颤抖，脑袋开始混乱。她陷入深深的恐惧。她慌乱地拿座机打电话给谭宗明，告诉老谭这件事，让老谭帮忙将弟弟从包奕凡手中抢断，务必领回海市。

    老谭问：“包公子未必肯把人交给我，除非……你不怕包公子跟你绝交？”

    “绝交就绝交，我已经承受不起两人在一起的压力了。他爱自作主张，我无法整天提心吊胆。老谭，不惜代价，人放到自己手里才放心。”

    “要不要相信包公子？他毕竟也是做事的人。”

    “不相信。他跟他妈之间没界限。”

    “好吧。你别担心此事，我来处理。”

    安迪发现，至今，她唯一相信的还是只有一个谭宗明。等谭宗明说出“我来处理”，她才能抱臂坐在沙发上，慢慢地冷静下来，慢慢地止住浑身的颤抖。

    可清醒的脑袋想出更可怕的可能。在如今交警遍地抓酒驾的大环境里，夜晚开一辆载有四肢被捆的残疾人的车上路，将有多大概率被半路拦截检查，最终说不清楚那个四肢被捆的残疾人的怎么回事，而被送入警局。那么，什么都暴露了。安迪更加坐立不安，在房间里团团打转，如热锅上的蚂蚁。而且，夜晚行车长途奔袭，恐怕遭遇的不止是酒驾检查吧，那么出事的概率将更大？

    2202门口，关雎尔与跑推销生意的邱莹莹几乎一起回家。可才走出电梯口，就见安迪魂不守舍地直着眼睛飘到2202敲门，完全没看见旁边的两个人。关雎尔与邱莹莹都惊了，不知道发生了什么事。等樊胜美来开门，两人都不约而同做出劝架的准备。可安迪却在门口小学生背书似的道：“小樊，刚才接电话，忘了向你道谢。非常感谢你给我提的建议。”

    樊胜美看看脸色失常的安迪，再看看安迪身后两个惊讶的室友，也是惊讶地道：“不用客气。可安迪你怎么了？怎么看上去失魂落魄的？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



