
    安迪心惊，失魂落魄在她眼里几乎可以导向失心疯，她忙摇摇头，摆出一脸正常，硬是挤出微笑，道：“没什么，没什么，我锅里的面条得凉了，我得赶紧去吃掉。明天见。”

    但此言行落在大伙儿的眼里，连邱莹莹都看出不正常。与安迪最亲近的关雎尔忙道：“安迪，我有三个英语词汇要请教你，我摸不准那是什么意思。会打扰你吃面条吗？”

    安迪强装什么事都没有，继续强笑道：“不会，你问吧。”

    关雎尔与樊胜美交流一下眼神，跟安迪去2201，她不放心这样的安迪落单。

    樊胜美心领神会，当即将刚才所见所闻发给关雎尔参考。关雎尔看了依然一头雾水，但无论如何，她得赖在2201。

    关雎尔借口上网找那三个词汇，尽量拖延时间。安迪则是度日如年，愣了会儿，终于打开手机，收看短信。包奕凡的短信还在不断发来，安迪从头开始看，第一条短信，就是手电照Ｓ下的弟弟，傻傻的都不知道看灯光源，头发蓬乱，一身衣服早已斑驳得看不出颜色，而更糟糕的是屋子里另一个男的，得相比之下，才能得出结论，弟弟全身上下都是如此白净整洁。而如果那家人走火入魔不放弟弟，总有一天她弟弟也是另一个男人的模样。

    第二条依然是照片，是上车后的照片。弟弟坐在后座，眼睛里满是惊恐，却没有聚焦。文字说明是：他很不合作。

    第三条，“与秀媛姐联络，邀她同行，连夜赶路。她答应开始收拾行李。我赶去敬老院与她会合。”

    第四条又是照片。却是手脚恢复自由的弟弟站在敬老院门口，脸上满是欢喜，竟然少了点儿傻气。

    第五条是最新的，还是照片，沐浴中的弟弟很开心。弟弟肩膀那边多出一只拿毛巾的手，安迪认识那只手，手的主人为了突破高尔夫90杆，痴痴练得手指关节有点粗壮突起。

    安迪不知说什么好，满脑子乱麻，对着最后一张照片的傻开心发呆，有两滴眼泪溢出眼角，似坠非坠地闪烁。早忘了屋里还有个关雎尔，而关雎尔即使已好不容易找出那三个单词，却静静待在一边儿，不去打扰。

    一会儿，谭宗明打来电话，将安迪从神游中惊醒。

    “我跟包公子谈了一下，他打算一劳永逸地解决问题，说是已经联络疗养院。我比较婉转地建议他把人放到海市来，我去年联络过的地方，各方面条件都不错。但他现在有脾气，既然人在他手里，我也不打算跟他闹僵，我打算过阵子再给他打电话。不过我建议，如果你冷静下来了，还是你亲自对他提要求比较好。偿”

    “我不想跟他联系，我越来越承受不了来自他的关爱，承担不起，无以为报，自惭形秽。也承受不起各种猜测，害怕变故，担心未来。需要考虑的事太多太复杂，已经超越我的承受能力，我无法设想，无法设想，怎么办？现在一深入思考，就混乱，很混乱，发现前面一团黑，最大的不可知不可测就是他，只想逃避。”

    安迪忘了屋里还有一个人，关雎尔则是听得目瞪口呆，安迪说的难道是与包奕凡的关系？她咳嗽提醒，可安迪浑然忘我，根本听不见她的提醒。

    “你还是继续冷静吧。”谭宗明想了好一会儿，又道，“别为难自己，实在不行就逃避，没什么大不了。”

    “太差劲了，我实在太差劲了。我继续冷静。”

    安迪打完电话，关雎尔又轻咳一声提醒。这回，安迪全身一震，回头怔怔看着关雎尔，一时说不出话来。

    关雎尔沉着地道：“我什么都没听见，也不会外传。”

    安迪只是愣愣地看着关雎尔，无法出声。其实心里憋着一团子的话，可无法说。一向觉得自己可以一句闲话都不说地度过一生，可今天焦虑如此之多，她心中已快爆发，极想伸手抓住眼前的关雎尔诉说，可是，说什么呢。一个秘密，如果连自己都守不住，就别指望别人能帮你守住了。还是憋着，即使憋到爆。

    关雎尔还是第一次看到如此无助的安迪，她壮起胆子，断然道：“安迪，你有一个朋友，我。总之我帮亲不帮理。我今天什么都不做，陪着你。我很担心你的状况。你放心，我什么都不问，什么都不外传。”

    安迪依然愣愣地看着关雎尔，过会儿，点点头。但在便笺上写下一个电话号码。“如果我情绪很混乱，请打这个电话。”

    关雎尔收起纸条，“你赶紧吃面条吧，别饿着，你是孕妇呢。”

    安迪点点头，可心思全集中不起来，面条更是食之无味。

    时光闷如长河，听不出流水溅起的步伐。等一碗面条勉强下肚，短信又来。

    安迪忍着些许的恶心感觉，赶紧抓起手机来看。是秀媛院长与干干净净的弟弟站在敬老院院子里，大包小包地等待出发。

    去哪儿？怎么走？安迪满腹疑问。可就是不肯主动打电话问。

    曲筱绡开会与同事讨论技术问题。与其说是讨论，不如说是同事培训她和其他销售人员。中途，赵医生打电话来，她开的是震动，看一眼就挂断，发个短信过去，让有事发短信，她正忙。一会儿，赵医生发短信来，说是刚出发，准备接她下班。曲筱绡回信，她这儿起码还要半个小时。

    书到用时方恨少，曲筱绡听技术培训，基本上就是死记硬背，不求甚解。她理解不了，要理解得从初高中物理开始学起。但因为掌握不掌握技术与销售过程中的沟通很有关系，曲筱绡对技术保持敬畏，一点儿不敢怠慢地像个好学生似的做笔记。即使技术人员口才很差，好多问题表达有问题，甚至颠来倒去都说不清楚，她也耐心听着，忘记时间飞逝。

    等技术人员终于口干舌燥结束培训，曲筱绡一看时间，不妙，已经是晚上七点多，都不知赵医生在地下车库等了多久。

    她连忙回办公室收拾东西，可飞快跑出她的总经理小办公室，却见同事收拾得慢腾腾。她哗啦哗啦地Ｃ弄着大门钥匙，在这儿，她是总经理，她无法尖叫着催促大伙儿赶紧滚回家去，她得求着这些大爷公主天天滚来上班呢，哪敢让他们滚走，滚走就不回来了。好不容易大伙儿收拾走人，她才能关灯拔Ｃ头，尽心尽责地做好世上任何一个小老板都该做的事，但等关上大门，进入走廊，她就不是什么老板了，她尖叫着给赵医生打电话，“嗲赵，对不起对不起，刚结束。我在等电梯了，很快。啵。你听见我在跑吗？我上气不接下气了。啊……啊……抢到电梯！很快见到你。”

    虽然很晚，可下行电梯很快挤满人，曲筱绡只能结束通话，耐心看着电梯显示楼层慢慢下降。等一到地下层，她拨开人群，灵活地第一个钻出去，即使电脑包被后面两个人卡住，稍微迟滞了一下。她很快冲到慢慢滑过来正好接住她的车子，飞跃进门，还没坐稳呢，就先亲了赵医生一下，一气呵成但气喘吁吁地道：“开会，害你久等，今晚任杀任剐。嗲赵，你即使坐在车里都显得高大威猛，帅毙了。但我现在很糟糕，别看我哦，我下班就走，还没来得及补妆呢，看我会后悔的哦。我开始画皮啦。”

    赵医生好不容易找到机会，Ｃ上嘴。“我妈来出差，就坐后面呢。我们找个地方一起吃个晚饭。”

    曲筱绡惊得跳起，猛回头望，果然见黑暗的后座，有两粒眼镜片反Ｓ着幽幽的光。在她曲筱绡最不设防的时候，赵医生的妈竟然来了。更让她无地自容的是，她竟然被赵医生的妈妈抢了先，赵母先不慌不忙地伸手招呼。“小曲你好，听说你一直很忙碌，很上进，真想不到，真人是这么伶俐年轻漂亮的小姑娘。”

    曲筱绡连忙伸双手捧住赵母伸过来握的一只手，大力握手，“伯母好，真不好意思让您久等，哎呀，真不好意思，太不好意思了，太不好意思了。早知道……呃，早知道应该早点儿结束会议。”

    赵医生不禁扑的笑出声来，还是第一次见曲筱绡词穷。曲筱绡听到笑声恨不得下绊子，可碍于车小，做什么都落在赵母眼里，她只能将仇恨埋进心底。

    “我让启平别打断你工作。听说你很能干，一个人主持一家公司。真看不出，难怪春节都不休息，跑出国谈生意。一分耕耘一分收获，这么年纪轻轻就独当一面。”

    曲筱绡依然紧紧捧住赵母的手，一脸实诚地道：“伯母过奖，过奖，这全靠我爸妈给我铺路，我顺着路走就行，不像嗲……赵医生全靠自己一刀一刀走上手术台做主刀。我最佩服赵医生了。”

    “别Ｒ麻。”赵医生笑嘻嘻地Ｃ一句。

    曲筱绡脱口而出：“我吃素。”说完忙收起滴溜溜转的眼珠子，依然实诚地面对赵母。见赵母笑，她也忙笑一下，“其实我荤素不忌的。我一紧张就说错话，伯母请千万千万原谅我年轻不懂事。哎呀，看我一直抓着伯母的手，害您都没法靠着坐。伯母来出差几天，我看看能不能安排出时间给伯母当专职司机。”

    “啊，不用，不用，你忙，我只要看看你们就行，明天一忙就没时间了。”

    进入两人常去撮食的饭店，赵母问洗手间在哪儿，曲筱绡连忙抢在赵医生之前指点。等赵母离去，曲筱绡拍拍胸口：“嗲赵，突然袭击啊，你想吓死我啊。要早知道你妈来，我起码中午多背几个成语多背几个单词，也好心里有底。我吓得胸闷，要求人工呼吸。”

    赵医生笑道：“都是装老实装累的。”

    曲筱绡扑哧一笑，“死赵，不许再逗我，我容易吗我。可其实，你妈穿得好像尼莫哦，哈哈哈……”曲筱绡实在忍不住了，钻到赵医生背后偷笑。

    “再笑我就出卖你了。我妈是实诚的高工，比我爸还实诚，你可别滑头，我看着呢。”

    “不会，哈哈，你让我笑舒服，等她一出来我就正经。”

    “来了。”

    曲筱绡一抹脸，立刻止笑，换上比赵医生更一本正经的脸。那速度真是堪比翻书。反而是赵医生忍不住笑，面部表情有点儿诡异。

    一行找位置坐下。这家餐馆价格偏中等，性价比较高。菜单上来，曲筱绡立刻用双手捧给赵母，但赵母转手就给了儿子。赵母对曲筱绡认真地道：“女孩子减肥以不吃少吃晚餐居多，我也挺认可。不过我明天需要过量用脑，今晚不节食了。你尽管随意，不用以我为念。”

    曲筱绡在下车时候已经看到赵母身材依然轻盈，闻言忙道：“难怪伯母身材这么好。谢谢伯母体谅，那我就不用装好胃口了。”她做了个鬼脸，想不到赵医生的妈妈如此直率，好事。

    赵母看着曲筱绡的鬼脸，笑道：“小姑娘真是做鬼脸都好看。真遗憾春节那次没见着你，可这回我比较忙，没时间与你多聚聚。”

    赵医生笑道：“应该是‘没时间与你们多聚聚’，除了你儿子，谁稀罕跟你聚聚啊。妈，这回我攒了五个字。”

    赵母则是不慌不忙地拿出一张纸条，“我攒了三个，虽然数量不如你，可字字冷僻。”

    母子两个交换字条。曲筱绡不知这是怎么回事，忙乖乖地凑过去瞧赵母手中的。居然是五个异常冷僻的字，五个字不认识曲筱绡，曲筱绡也不认识五个字，彼此陌路。她真想不到赵家母子还玩这种游戏。她连忙收回眼光，当作没看见，不关心。而母子两个笑嘻嘻地考来考去，曲筱绡完全Ｃ不上嘴。

    但幸好，两人彼此取笑了几句后，话题又回到桌面上。菜开始上了，围绕着吃的菜说话，曲筱绡的精神立刻回来了。

    不是应酬饭，不喝酒，一顿饭吃的时间不长。曲筱绡真担心赵家母子饭后还拉她喝茶聊天，她忙很乖觉很大方地道：“等下吃完我打车走，赵医生你送伯母回酒店，多陪陪你妈妈吧。”

    赵母很开心地跟曲筱绡说谢谢，显然是想与儿子单独多待会儿。曲筱绡心花怒放，赵母真容易打发，她很快自由。

    但曲筱绡长了个心眼，她在赵医生结完账去洗手间的时候，找借口一把抓出赵医生外套口袋里的手机与各种纸，在装模作样嘀嘀咕咕中，将赵医生的手机与她的联通，才又若无其事地将手机放回赵医生口袋。

    于是，曲筱绡一与赵家母子分手，便一手捂住另一只耳朵，开始偷听母子俩的谈话。而母子俩的谈话也果然不负所望地直奔曲筱绡这个主题。

    赵母说：“小曲是个很有个性的好孩子。”曲筱绡一愣，非业务相关的长辈说她是好孩子？这还是开天辟地头一遭。她这一辈子，除了爸妈看她怎么看怎么好看，其余长辈也会说她有个性，可要是说她好孩子，一定是假惺惺。可她觉得，以赵母的性格，赵母这句话应该不是假惺惺。

    在赵医生一声“是”，又几声听不清楚的嘀嘀咕咕之后，赵母又道：“我只提醒你一点，激情过后的婚姻生活很漫长很枯燥。你要有点儿远虑。”曲筱绡听了心里想，这话是什么意思，她会不会听错。但她牢牢记住这句话，回头再好好分析。而毫无疑问的是，看样子赵母把她当作准儿媳看待了。但，结婚？曲筱绡被这两个字吓了一跳。结婚？对，如赵母所说的很漫长很枯燥的结婚？曲筱绡忽然有结束联通赵医生电话的冲动，结婚，太可怕了，那简直是再没有风流指望的坟墓一样的生活。

    可务实的曲筱绡还是坚持听了下去。她听到赵医生说：“我有考虑。既然两个相差很大的人能走到一起，以后也……虽说人无远虑，必有近忧，可人不像病理，连病理都有时千变万化，人更是个大变量，太依赖远虑可能走错方向。”

    “我也想到你应该有考虑，白提醒你一下罢了。总之别害了人家好姑娘，这个社会对女性相对苛刻一些，女孩子做人做事都不容易。”

    “知道了。”赵医生回答得有点儿不耐烦，如同任何一个家庭里被母亲絮叨的大男孩。而曲筱绡却愣住了，赵母为她说话？这是不是站错立场了？

    然后赵家母子开始谈别的。曲筱绡虽然好奇得要死，可良心发现，将手机挂断了。她一个人静静坐在出租车上，仔细回想赵家母子的谈话，几乎不敢相信，她竟然撞到这么讲道理的人。更不敢相信的是，讲道理的人说她是好孩子。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



