
    回到22楼，她和身扑到2201的门上，大声拍门。她要把这么不可思议的事与人分享。

    可门开，出现在门口的却是关雎尔，关雎尔而且做出噤声的动作，让曲筱绡很是不满，“我来报告喜讯，怎么了？”

    关雎尔犹豫了一下，闪开，于是曲筱绡一闪而入。曲筱绡见安迪坐在电脑桌前做事，疑惑地看关雎尔一眼，轻道：“干吗？你想独霸安迪？看包子答应不答应。”

    “别提包奕凡，烦。”

    曲筱绡目瞪口呆地看着爆出一句话后继续盯着屏幕做事的安迪，却是忍不住扑哧一笑，觉得好玩，她挑逗一脸认真的关雎尔：“你又板着脸做啥？好吧，不惹你们。我告诉你们，赵医生的妈真是天下第一讲理的好人。真叫作不是一家人不进一家门，跟我就是有缘。撄”

    关雎尔道：“真对不起赵伯母，但跟你一家人的会是讲理的好人？”

    “嘿，我得活得多低调啊，您居然没发现我这么讲理。好吧，安迪，有事您说话，我可会讲理了。你们慢慢玩儿。偿”

    曲筱绡在缩回门外之前，眼珠子绕着安迪的侧影滴溜溜地转了一圈，才与关雎尔伸伸舌头，翻个白眼，“你们真遗憾啊，你们没能分享我的喜悦。”走了。

    关雎尔没挽留，总觉得今晚发生的事儿，人越少知道越好，省得有人大舌头传出去，对安迪不利。

    但曲筱绡岂是省油的灯，她回到2203，电灯都来不及开，就一个电话拨给包奕凡，说是每天一次报告安迪行踪，实则刺探敌情。

    “包总啊，每天一次汇报。今天汇报晚了哈，安迪在家，就是不大高兴。”

    “哦，有多不高兴？为什么？”

    “包大哥，呵呵，甭装傻了吧。像安迪就很直接……”曲筱绡捏出安迪的口音，“别提包奕凡，烦。”

    “她在做什么？你是不是刚从她那儿出来？”

    “是啊，她不让我多待，连我这么好的朋友都被她赶出来了，你说吧。可我才不出卖安迪呢。我跟你讲，我准婆婆刚刚饭桌上跟我讲，这社会对女性相对苛刻一些，女孩子做人做事都不容易，对女孩子好点儿不过分。何况我们安迪还怀孕着呢。你说你怎么道歉吧，我替你传话过去。”

    “你怎么知道该我道歉？”

    “你是男同学啊。真不要脸哦，这种问题也问得出来。要不要我替你编啊？要什么桥段，你选一个。”

    曲筱绡听到包奕凡很明显地叹了一声气，过了好一会儿，都没声音传来。于是曲筱绡又大无畏地道：“包大哥，不管什么事，忍忍吧。即使你是大老板，可你也得忍着你们公司怀孕的女工，是不是？你都能忍女工，为啥不能忍安迪呢？你们是人越正经越傻冒呀，道理这么简单就是看不开。我刚才说我是最讲理的人，可她们都不认，切。”

    包奕凡终于道：“好吧，有请你做信使，去告诉安迪，即使我前面发的短信她都没看见，总之她只要知道一条，我们三个星夜兼程直奔海市。让她的人做好准备吧。”

    “我怎么像听天书一样的？”曲筱绡眨巴眨巴眼睛，试图挖出更多消息。可惜，被包奕凡识破。包奕凡不肯再说更多。

    曲筱绡心说，你不说，我还有安迪。安迪可比你容易对付多了。她衣服都没换，又跑去2201，拍门求见。面对来开门的歪鼻子歪眼表示不满的关雎尔，曲筱绡得意扬扬地道：“这回我身份不一样了，我是包大哥的钦差，奉命传达圣旨来了。”

    “我给你两个选择，一，有话快说，有Ｐ快放；二，打出去。”关雎尔想不到曲筱绡会这么大胆联络包奕凡，她赶紧放曲筱绡进门，但不忘损两句。

    “哼！”曲筱绡大人不计小人过，挺胸扬手摸一把关雎尔的脸，而入。关雎尔猝不及防，被曲筱绡猥琐地摸了个正着，大喊“流氓”，但曲筱绡嘻嘻哈哈地早远遁了。

    但来到安迪身边，她就压低声音，与安迪耳语：“包大哥让我向你道歉，说他公子哥儿脾气发作了，很不对很不对。他这就与其他两个人，对，是这个意思，三个人连夜赶来海市。说让你的人做好准备，怎么回事，打算揍他一顿出气？那加上我们赵医生，其实我打架也很不错，我还可以帮你叫到很多哥们儿，个个实战经验丰富。”

    安迪一听，扭头看向曲筱绡，但又打开手机看一眼，见没有新的短信。“他真这么对你说？”

    “真的呀。我看你不高兴就心疼死了，骂他去了。他被我一骂，投降，还真乖。”

    “谢谢你，小曲。他还说了什么？”

    “哦，差点儿忘了这条，他还说不管你前面有没有看短信，好像是这么说，反正他连夜赶来海市了。要不要我帮你看着短信一起分析？”

    “谢谢你小曲，你一点儿没传达错。但能不能告诉我，你是怎么骂他的？”

    曲筱绡发现，这两人的嘴巴都死紧，什么都挖不出来，连捕风捉影都休想，她只能作罢。“太简单了，只有你这种聪明人不会。”曲筱绡这才站直了，“关关小宝贝，你也看着听着，这种办法我寻常人是不教的，对付男朋友老公最有用了。都看着啊。”

    曲筱绡双手握拳放胸前，做出一脸窒息状，随即，尖叫响起。“啊，可我是女人，我是女人，我是女人……好了。”

    曲筱绡一来，安迪都忘了自己的情绪，此时只会怔怔地看着曲筱绡，又看看关雎尔，“女人怎么了？”

    “你们！”曲筱绡痛心地看向关雎尔，见关雎尔也是摇头，不禁比关雎尔摇头的幅度更大，“你们这帮笨女人，难怪只知道傻做。以后记得吵架时候叉起腰板告诉你们男人：老子是女人，你们就得让着女人。还有你，安迪，你还是孕妇，你更不得了。我闺蜜跟我说，她就靠怀孕做她男人的规矩，十个月把她男人治得让东不敢往西。”

    “是不是哭几声效果更好？”关雎尔问。

    “你开窍了。安迪呢？”

    “你就靠这两句话让包奕凡道的歉？我是女人，我是孕妇，完了？”

    这回，曲筱绡真的尖叫了，“啊，笨死了，笨死了。我受不了啦……啦……”

    于是，安迪飞快在脑子里检索已阅读过的资料，点头道：“孕妇这条理由可以成立。怀孕期间体内激素起伏较大，做出各种不合理要求情有可原。”她虽然开玩笑时候用过“我是孕妇”，可难道遇到大事也可以祭出这等宝器？“可逻辑上总得说得过去啊？”

    曲筱绡更是捂住耳朵尖叫，她都说得这么明白了，居然还不开窍。她都没力气再说了。在她的尖叫声中，安迪打电话给老谭，如实报告。“就两条，我是女人，我是孕妇，然后包奕凡投降了，然后车头一转，开往海市了。莫名其妙。”

    “这么处理就对了，你总算开窍。好，我安排一下。你让他别赶，再怎么也得明天早上他们上班后才能入院。这事你这么处理很正确，两个人不用太讲理，但你一定要自己出面，自己跟他讲。包公子还算心胸宽的，要换别人早被你气死了，太不信任他。”

    安迪“嗷”了一声，只会怔怔地看着曲筱绡，很不明白，这招究竟好在哪儿。曲筱绡白眼以对。安迪于是好声好气地请教曲筱绡，“我该怎么跟包奕凡说，谢谢他，最新发展如下？发短信。”

    “打电话！”

    “发短信！”

    “打电话！必须的！喂～～～～”

    安迪看着曲筱绡一声“喂”说得千回百转，顿时头皮发麻。就这样？那不是欠包奕凡更多？关雎尔指点迷津，“卧室去说，我们都听不见。”

    曲筱绡恨得扑上去卡关雎尔的脖子，大好机会，好不容易安迪乖乖听话，居然被关雎尔破坏。

    其实这个电话并不像安迪想的那么难打。她才接通，还没说“喂”，那边包奕凡早自动接腔了。刚才的拧巴都不用解释，她退而接受第二选择，不再与弟弟家人强硬博弈，最终将弟弟放回秀媛院长那儿去，而是放到海市，以后与秀媛院长分离。包奕凡则退而放弃他的脾气。

    (本章完)

    第171章

    但曲筱绡无法得知内幕，那真是百爪挠心，她趁安迪进去卧室打电话，眼珠子滴溜溜转向关雎尔。“关关小宝贝，你看，解决了！你有没有问题要问我？”

    关雎尔一脸疑惑，“可是我想问也问不出来啊。我还想问你怎么解决的呢，怎么知道就说一句我是女人就行了？”

    “这小狗腿子，嘴巴这么严实。以后你要是反了你公司，我手里所有位置随你挑。”

    关雎尔白了曲筱绡一眼，“轻骨头，经不起表扬。”

    “哈哈，我今天可轻骨头了，要是贴两根Ｊ毛肯定飞了。我现在越想越觉得赵医生妈说得没错，我就是个讲理的人。我要是不懂道理，怎么猜得到安迪与包总吵什么呢？男人跟女人，还能吵什么。吵到最后吵什么不重要，最重要是态度问题，懂吗？学着点儿。樊大姐要是有我的聪明，早少乃乃当起来了。你看看，明摆着的，我做对了。”

    关雎尔无言以对，只知道痴痴地看着曲筱绡。曲筱绡却敏锐地看到安迪打完电话出来，依然脸上无喜色。“怎么了？包老大应该蛮男人的嘛，不肯退让？”

    安迪唉了一声，对不得不退而接受第二选择，表示极大的无奈。有句话叫长痛不如短痛，她差点儿做到，包奕凡却把整个局破坏了。这要是工作，她一定当场砸矿泉水瓶。可家事，只能砸被子。

    关雎尔道：“别问了，你们两个脾气不一样，你手机叫。”

    曲筱绡取出手机一看，“我故意不接，拖着他。”但嘴硬归嘴硬，说完，就立马接通，“嗲赵，什么，你不陪你妈了？好吧，我回去等你。”

    “嗯，二十分钟就到。”

    曲筱绡隐隐觉得这话味道不对，侧着头皱眉想了想，“好像我家也有大事要发生，拜拜，有问题尽管找我，没问题今晚别理我。”她说完就发足回2203去了。

    关雎尔看着曲筱绡的背影消失，这回，曲筱绡怎么提赵医生她都无所反应。

    随即回头问安迪：“没事了？”

    安迪摇头，“我有预感，没完。”

    “要不要想办法阻止？”

    安迪再次摇头，想了会儿，道：“无从下手。小关，你回去吧，今晚没事了，谢谢你。这件事，恕我无法告诉你，唉。”

    关雎尔忙道：“今晚没事就好，说不定一觉睡醒就事过境迁了呢。那我走了。”

    安迪强打笑容，送关雎尔回2202。她破例站在门口看着关雎尔进了门，才回屋关上自己的门。

    在2203，曲筱绡迎来面色并不愉快的赵医生。

    “怎么了？挨你妈训了？训就顶嘴呗，这么早逃回来太不给你妈面子了。”

    “我有没有挨训，你应该最知道嘛。”

    曲筱绡一愣，可明明手机是她主动停止联络的，似乎赵医生知道了？但她绝不主动招认，“你一张臭脸，不是挨训了还有什么？”

    赵医生看着曲筱绡，轻轻摇了摇头，“做事稍微有点儿底线好不好。红灯时候我本来要给你一个电话，请你帮个忙，结果手机拿出来一看，你在窃听。我妈好意，让我什么都别动放回去，别让你不好意思。可惜。”

    曲筱绡一想，难怪他们母子好好的本来在议论她，可没议论几句就转向了，原来是发现了。赵医生看着曲筱绡，原以为她多少会解释几句，可发现她脸上并无不好意思，倒是眼珠子滴溜溜转来转去不知在想什么。想到第一次差点儿分手，就是因为不喜欢曲筱绡不学无术又不择手段，可那次是打牌游戏时候的不择手段，情有可原，这回，太无底线。赵医生想跟曲筱绡好好谈谈此事，可他清楚曲筱绡是个惫懒的，随随便便跟她说，她也就随随便便敷衍。他得好好想想，组织一下。

    曲筱绡知道偷听的严重性，可如此严重的问题，赵医生只是淡淡陈述一下事实就去洗手间，可就大大不妙了。她跟过去，被赵医生关在洗手间门外，但她不会被吓倒，在外面大声喊：“人家担心死嘛，你妈妈是高工耶，我心里没底死了，就怕你们在背后笑我没文化。喂，说句话啊，我可是后来一听你们说别的就挂断了，才没打算偷听你们说别的呢。你可以查通话时间，不信明天我们一起去移动查。”

    曲筱绡在外面说得振振有词，赵医生在里面噎得都Ｎ不出来，差点儿憋死。

    可曲筱绡还趴在洗手间门上拍打，“出来啦，躲洗手间干吗，你不是想训我吗，说啊。我又不是恶意，我只是担心，担心，在我心里我们两个的关系最重要。要不是你嗲赵，我跟谁费过那么大力气啊，喂，你好歹说一声啊。”

    赵医生见曲筱绡没完没了，终于收起斯文，爆吼一声：“让我Ｎ完。”

    曲筱绡醒悟，憋不住笑了。这才退走。

    赵医生过会儿怏怏地出来，看着曲筱绡，什么都说不出来。曲筱绡一拍脑袋：“完了，这下你妈再也不会说我讲道理了。你干吗那时候想到给我打电话呢。”

    赵医生词穷，看了曲筱绡好一会儿，“会不会，我不出手结束通话也是我的不对？”

    “就是嘛，你当初就不该给你妈看到，当机立断终止联通，什么事都没有。我只是关心嘛，你说的，关心则乱，要不是揪心得要死，我哪有那么空嘛。”曲筱绡一边说，一边腻到赵医生身边，她才不会像安迪那样讲什么身段，她耍赖打滚样样都来。

    “我很不喜欢，以后不要再做这种事。你有什么疑问，问我……”

    “你不一定跟我说实话。可这种重大关头，我一定要知道你们说的每一个字。”

    “你知道我当时的感觉吗？恶心！现在看你强词夺理，我很失望。你真没觉得你做错？”

    “我错也是为了我们在一起嘛，谁让你们一上桌就拿出冷僻字比拼，你怎么就不想想我在场耶，不是纯让我难堪吗？我那时一句话都没法说，我怕你妈不知怎么小看我呢，我心虚，我有什么办法。你为什么不说你先做错了？”

    赵医生再一次被噎住，“好吧，我认错。因为我知道我妈不是个轻易小瞧人的轻狂人，也就没在意。我早点休息了，明天两台手术。”

    “那我也认错，而且我道歉，我道歉了耶，你笑笑嘛，别再板着脸了。”

    “谢谢你的道歉。以后我会留意场合，也请你做事留意一个度。”

    曲筱绡挑挑眉毛，没等她答应，赵医生又进去主卫关门洗漱去了。曲筱绡心里觉得，赵医生真的在生气。她此时宁愿赵医生闹出来骂出来，也好过反而“被迫”承认错在先。可赵医生不说了，不说而放在心里，才是最大的问题。

    曲筱绡后来花九牛二虎之力，都没能让赵医生再提此事。

    ▼泡泡

    直白地说，赵医生喜欢的是沙龙里的安迪，卧室里的曲妖精。

    安迪是有文化的仙女，小曲是没文化的妖精，而赵医生喜欢的是有文化的妖精。

    ▼禯禯

    赵妈妈挺好的，既有趣又开明，而且很有修养，教养上佳。难怪培养出赵这样的儿子。

    小曲的行为的确不当，赵妈妈已经点出问题所在了，这两人其实价值观不太衬，而且小曲那套“我是女人”的耍赖打滚，偶一为之还好，对这赵这样有主见，内心有自己原则好恶的人，长期如此恐怕大大不妥，而且在遇到价值观原则性一类分歧的时候，祭出这套尤其不妥。感觉现在赵每次的包涵都有点儿好男不跟女斗的意思，这是promise，绝对不是understandingandaeptance表面上小曲是赢了，因为赵按她的意思去做一些事情，或者“被迫”认错了，但在赢得他的心方面，小曲其实是输了。赵的心，可能会离她越来越远。

    唉，话说回来，难怪赵眼角高，有这样优秀的妈妈做人版……

    ▼作者回复

    所以有门当户对一说，倒不一定是财力相当，应是教养相当。

    ▼动

    小曲=轻骨头＋***包

    哈，和包子也有点儿相似，女版包子。不过包子钻营分量很少，有点儿正气的骨子，所以才和安迪配得到一块儿。要也是小曲一样佻啊没型啊，安迪就吃不下去这个大Ｒ包了。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



