
    樊胜美原以为劳累好几天下来，只要睡足十个小时便可恢复。不料过了三十就是不一样，等被闹钟闹醒，她扶着额头起来，却觉得从头到脚都是沉重，恨不得再一头栽入被窝大睡。因此她毫不犹豫拿起手机准备发短信让王柏川来接她上班。拿出手机一看，王柏川却在昨晚十点多来过一个电话，她睡得真沉，竟然没听见。樊胜美怕王柏川睡懒觉也不会听见短信提示，索性坐在被窝里给王柏川打电话。可想不到，王柏川从来是24小时开启的手机竟然今天没开。

    樊胜美忽然想到，王柏川与她一起过夜的时候，晚上也经常特意将手机关了，便于尽兴。樊胜美疑神疑鬼地想，他，难道……可再想，应该不会，明天就周末了，再说，王柏川是如此爱她。

    尽管樊胜美为王柏川关手机想了许多理由，可她一早上还是扶着沉重的额头做着颠三倒四的事儿，洗面奶差点儿当作牙膏用。即使大门外的敲门声将她混乱的思维打断，她对着门外有点儿焦躁的曲筱绡依然有些茫然，全然忘了面对曲筱绡必须打叠十二分的警惕。

    好在今天曲筱绡也有点儿魂不守舍，赵医生一早被急救电话吵醒喊走，害得曲筱绡也早起。她本来已经忘了昨晚的事儿，被无辜吵醒她总得耍几下赖，要赵医生拿行动赎罪一下。可赵医生只蜻蜓点水似的吻吻她的额头，就抢着投胎一样地跑了。曲筱绡这才醒悟过来，不好，赵医生对昨晚她偷听电话的事显然耿耿于怀。这么一想，曲筱绡再也睡不着。上一次，赵医生说走就走，绝不拖泥带水，曲筱绡还印象深刻，心有余悸，上一次，曲筱绡费了九牛二虎之力才将赵医生的心和人一起扳回。这一次，她可不能冒这个险。

    俟2202一有动静，曲筱绡就拍上门去，视樊胜美如不见，直着眼睛往里看着，问：“关关起床没有？偿”

    “她还睡着，你起码半小时后再来。别去吵她，她即使被你吵醒，这半小时里面脑子也不管用。”

    “哦。那你见了她跟她说一声，我找她，十万火急。拜托拜托。撄”

    樊胜美见曲筱绡如此，放松后知后觉才架起来的警惕，悄声问：“最近王柏川忙什么？怎么晚上老喝酒？”

    “做生意嘛，男人不靠喝酒怎么拉拢感情。你们家王总算肯吃苦的，早年我爸那一代才肯做那种喝了抠掉奉陪到底的辛苦差事，你家王总也敢做。去年送你爸回家那晚上，在你老家，我路边撞见他这么做，开了一天的车这么辛苦还肯这么做，就知道这人肯花力气做事。怎么啦，害你夜夜没人陪？”

    “他？酒喝进去再抠掉？”樊胜美还是第一次听说王柏川这么做，那不是过去泥腿子生意人的活计吗。

    “怎么啦，又怎么啦，脏还是怎么啦？这叫没办法。钱不好赚，没家底的只能拿命搏。你不是蛮贤惠的吗，煲汤养养男人，别总让人陪着你接送啦，人家赚钱不容易。别忘了跟关关说哦。”

    樊胜美哑然看着曲筱绡蹦回屋去，好一会儿才回过神来，也是，曲筱绡说得没错，看来王柏川并不是口头说说，而是真的在努力为两个人打造未来的窝。樊胜美悄悄打消了叫王柏川送上班的念头，改为往他手机里发一条短信，让他好好休息。回头对着镜子化妆的时候想，周末见面，要不要给他煲汤呢？这等行止会不会太黄脸婆？

    樊胜美还没想通呢，身后邱莹莹带着瞌睡的声音响起，“我没听错吗？刚才到底是曲筱绡还是安迪？小曲这么早？”

    “曲筱绡，来找小关的，据说有急事。”

    邱莹莹毫不犹豫热情地大喊：“小关，小曲大清早找你，不知什么急事。”

    樊胜美阻止已来不及，而曲筱绡听见大叫则从刚打开门的2203旋回来，探头探脑地问：“醒了？这么喊还能不醒，那我进去找她。”说着就自说自话地进了2202，又自说自话地打开关雎尔的卧室门。樊胜美于是促狭地轻轻告诉邱莹莹，曲筱绡一定有重大要紧事，要不然不会这么急。邱莹莹好奇，跟了过去。

    曲筱绡进了关雎尔的房间，就急切地轻喊，“关关，关关小宝贝，睁开眼睛看看我。”

    关雎尔在睡梦中隐隐听得是曲筱绡，便下意识地一头扎进被窝，只露出一个头顶。

    曲筱绡不得不伸脖子过去，估摸着关雎尔耳朵所在的部位，大声问：“你是喜欢音乐的人，你听音乐时候最大的梦想是什么？”

    关雎尔被这问题问得茫然地从被窝伸出脑袋，依然闭着眼睛，迷迷糊糊地慢腾腾地道：“知音啊。”

    曲筱绡被这个答案打击得浑身没劲，暂时放下本来想要的答案，小心问道：“是不是所有爱音乐的人都这么想？姐这种五音不全的花时间陪喜欢音乐的人听音乐会，人家是不是还挺不待见的？”

    关雎尔没睡醒，反Ｓ弧有点儿长，好不容易又回答：“是啊，是啊。”

    曲筱绡一时哑了。想到她经常豁出去两只耳朵，打扮得美美的陪赵医生去听各种并不好看的音乐会，过程中恨不得拿两根牙签支开眼皮，原来人家未必待见。她发了好一会儿呆，反而是关雎尔终于眨眨眼皮睁开眼睛，迷惑地问：“还有问题吗？”

    曲筱绡愣了一下，“有，你刚才没回答我的，我要问的是你现在最想要的听音乐用的东西，好像音响啊之类的东西。”

    关雎尔这次倒是毫不犹豫地道：“好耳机。”

    曲筱绡眼睛一亮，果然问对了人，前阵子赵医生发工资后，给他自己换了一个据说很不错的耳机。但是，“耳机还是便宜，贵点儿的，要花多点儿钱的，比如五万，十万，十几万……你现在买不起，但你很想要……”

    “你不是说了吗，好点儿的功放啊。最好还有个听音室。最好还有投影屏。但现在好多音乐是网上下载的，还是耳机最实用啦。”关雎尔终于被*醒，话才开始多了，“你问这个干吗？”

    “有数了，好设备还得配好碟，是不是？我拍赵医生马Ｐ用，多谢你。回头去问一下朋友哪儿买，再请你帮忙。”

    关雎尔一听到“拍赵医生马Ｐ用”，顿时全醒了，愣愣地看着扭身出去的曲筱绡，这家伙连头发都还没梳呢，就这么急匆匆跑出来找她询问，只为了取悦赵医生，那个热爱音乐的赵医生。关雎尔开始同情曲筱绡。

    曲筱绡跳出关雎尔的卧室，一把抓住闪避的邱莹莹，“哼”了一声，“出息！”就放手走了。邱莹莹脸一红，等曲筱绡离开，就赶着去向樊胜美汇报。

    “蛐蛐儿跟赵医生闹矛盾了？原来是她倒追赵医生啊，真想不到。看她以后还怎么在我们面前嚣张。”

    关雎尔在里面听得清清楚楚，想到赵医生，再想到曲筱绡的倒追，她佩服死了曲筱绡的勇敢。忙穿好衣服跳下床，追去2203，告诉曲筱绡，她最想做的，其实是买一辆普通的代步车之后，换上全套好音响，买几张好碟，让上下班的路程不再漫长枯燥。这比家里装修一个听音室更实在而迫切。

    曲筱绡如得雪中送炭，感激拥抱关雎尔，“关关，我早知道你最好，一点儿不会看错人。你真的认真考虑考虑唐虞允吧，我推荐给你的人不会错，我看人一向很准。”

    关雎尔摇头，“不考虑。唐先生看的是安迪。”

    曲筱绡郁闷，想不到关雎尔心里这么有数。“那好吧。再帮我个忙，看见有什么好的碟片，不用替我客气，果断下手帮我买。唉，你进来，我先放五千在你这儿。”

    “哟，不用，我网购了让你自己付。不进去了，不方便。”

    “他急诊去了，只有我一个人。”

    关雎尔笑笑，转身告辞。曲筱绡在她身后给了个飞吻，很是满意。她完全不担心关雎尔可能买得太多或者买得不好，只是非常相信，托付给关雎尔的事情，应该不会错。

    只是关雎尔在回到2202门口的时候还在发呆，她？给赵医生买碟？即使是帮曲筱绡。她忽然觉得答应得荒唐。她都没留意安迪一大早收拾妥当匆匆出门。

    反而是曲筱绡关门前看到，联想到安迪昨晚与包奕凡吵架，就尖声招呼道：“安迪，这么早出门？要保镖吗？我行！”关雎尔这才醒神，一看安迪也是刚醒神的样子。

    安迪勉强笑笑，先按下电梯，“赶去郊区办点儿事，早去早回。今天怎么一大早都在外面？”

    “我跟樊大姐说起上回去她老家看见王总抱着树抠酒呢，安迪你给作证，那天你也在。”

    “很久之前的事，怎么提起？”安迪记得樊胜美喜欢场面好看高贵，当初她还关照曲筱绡保密。

    樊胜美在里面应道：“我了解啦，小曲，你可真会帮王柏川说好话。”

    “那是，咱现在跟王总是合作关系。你当好王总的后勤，我这边手头也顺利，是吧？”

    安迪看看曲筱绡，不懂她干吗提那茬，电梯来了就走，不问。总觉得曲筱绡对樊胜美总有点儿不怀好意。但樊胜美慌忙拎包冲出来，挤入安迪的电梯，电梯门一关就问：“曲筱绡说的是真话？”

    “呃，是，那天我跟小曲晚上无聊，出去正好撞见小王。还好，没抱着树，只是作为旁观者觉得这么喝酒一定很辛苦。做生意真不容易，小曲还说那是正常的。”

    “国内这叫应酬，按说……是这样的。是，我也应该想到王柏川得这么应酬客人。只是每天衣冠楚楚地约会，都忘了他还有应酬那茬。昨晚他可能又喝酒了，连手机都关机，很反常，一早打不通他手机。”

    “别担心，你们中午想见就可以见面呢。我跟你一起去门口招出租，去郊区，我不认路。”

    “还……真有些担心，怕他酒后出事，最怕他酒驾被查。以后得好好劝劝他了。”

    “小王挺自律的啊，你不用太替他Ｃ心。”

    “怎么能不Ｃ心。他是我男朋友啊，我当然得对他要求多点儿。告诉你一条经验，你看着，一男一女走过来，如果女的板着脸一脸不耐烦，对旁边男的多有训斥，那说明两人不是夫妻关系就是已经接近夫妻关系。”

    “好好的干吗要……哎哟……”安迪不禁想起，昨晚上她对包奕凡也是万分严厉。如果换成普通朋友，她哪会如此态度僵硬？肯定会好好讲理。她不禁讪笑起来，“我好像也是呢。”

    樊胜美与安迪相视而笑，仿佛交换了一个小秘密那么酣畅。“其实，我也知道王柏川挺不错，可我跟他接近啊，越近越发现他小毛病多，恨不得一天里面就让他变完美。你说，换别人，谁耐烦为王柏川Ｃ这个心呢？好吧，他那么辛苦，我明晚上不让他累着了，不出门，就家里待着。我煲汤给他喝，我就做个烟火气十足的黄脸婆吧。”

    安迪眼珠子转来转去，“好像……我最不合格呢。”她岂止是不合格，她还一肚子问题，准备见了包奕凡扔过去呢，“我得改改，这种态度对他不公平。”

    “改什么，女孩子骄纵点儿，又没几天能骄纵了，等生下孩子就开始做牛做马了。”

    “小曲也这么说，有时候你们两个真是同性相斥。”

    两人在大门口分手，安迪打车走了，樊胜美去地铁站。才走出几步，樊胜美就接到王柏川打来的电话。

    “嗳，对不起对不起，胜美，我昨晚喝酒喝多了，也不知怎么就关了手机，这个时间……我接你已经来不及，你打个车吧，你这几天累着了，别赶地铁了。”

    “说什么接我不接我，你车子在你楼下吗？”

    “呵呵，被你猜到，停在昨晚吃饭的地方。等下开始要找昨晚喝酒的人求真相求回忆了。我怎么会把手机给关了的。”

    “face还在吧？有没有丢？”

    “face应该在，刚数数钱包里的钱没多出来啊，哈哈。”

    樊胜美听了笑，立即原谅了王柏川。“说说明天想吃什么吧，我买来到你公寓做。可别想得太复杂，我不会。”

    “真的吗？胜美！只要是你做的，我什么都爱吃。我怎么这么幸福，胜美，胜美……”

    王柏川在手机里飞吻，樊胜美捂着听筒听得真真切切，低头独自窃笑，头也不痛了。

    而安迪却一路头痛，越来越心烦。

    清晨车少，出租车司机上了高架就一路飞奔，仿佛可以不看路，很快就到指定地点。安迪发现她还不是最先到的，比她早到的包奕凡并没有坐在车里，而是倚着车头低头不知在想什么。而车里，弟弟靠着秀媛院长正打瞌睡。他们半夜赶到海市，不知在哪儿睡了几个小时，清早来到这儿。

    安迪轻轻走过去，喊了一声包子，包奕凡立刻抬头，迎过来，似乎很理所当然的，将安迪抱住。纵然安迪此时心中有很多顾虑，昨天还想着远远逃避，只要见了包奕凡，什么都不考虑了。

    “我昨晚对你挺苛刻。对不起。”

    “我理解，你心急。我们回头慢慢谈，我在海市住到下周一才回去。来见见秀媛姐和你弟弟。”

    但两人见面的浓情蜜意止于与秀媛院长的交谈，秀媛不愿意放弃家庭和老人院的老人们来这儿长陪着安迪的弟弟。包奕凡很无奈地告诉安迪，他跟秀媛院长谈了一路，动之以情，当然也许之以金钱，当然只要金钱足够，交易必成，只是太过冷血，太过违逆人性，他选择放弃。

    然而，选择放弃是有代价的。当安迪的弟弟发现再次被从秀媛院长身边拉走，他大叫大闹，一反常态，院方出动三个壮年男子才挟持住他。安迪心中刺痛，更是仿佛看到自己以后的某种可能，转身不看。但她好歹克制住了自己，能够慢慢地不动声色地喝水，犹如常人。

    包奕凡看着于心不忍，请求秀媛院长：“秀媛姐，你能不能留一星期陪陪他？”

    安迪当即打断：“长痛不如短痛，该怎么样就怎么样。让院方处理，他们专业。”

    “秀媛姐陪着适应了环境，可能你弟弟更容易接受这儿。”

    安迪只能无视包奕凡的再度心软，他上一回的心软已经破坏她的布局。但她想到清早与樊胜美的对话，此时尽量婉转地道：“你们昨晚没睡足，不如先去休息休息，这儿我看着。回头我去找你，包子，好不好？”

    “你回头看看，他们专业得使用器械绑住你弟弟。”

    安迪不回头，“既然来这儿，这是必经的环节。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



