
    最不忍心看的是秀媛院长，她早哭了出来，“我领回去，我领回去，他们这是把孩子当精神病人对待，我们孩子是最乖的，不用这样子。我跟他们说去。撄”

    安迪喝口水，伸手一把扣住秀媛院长，冷静地看向包奕凡，“除非再送回他自己家，让他们家人终于不耐烦地打发回养老院，要不然他是回不去养老院了。既然你昨晚认为我的原定计划不行，那还是死心塌地留这儿吧。总有个过程，没办法，你们别看着就行。”

    包奕凡噎住，气急。而秀媛院长一把抹掉安迪的手，怒道：“你是他亲姐，当然我没法反对，你爱怎么处理怎么处理，我不看了，我不看了。当我没养过他这么几年。没见过这么狠心的人，没见过。你弟弟虽然不懂事，可他是人哪，是大活人哪，你下得了手？”

    安迪不语，再喝一口水，依然背对弟弟进去的那扇铁门。包奕凡见秀媛院长神情激动，忙扶她进车里，以免秀媛院长对安迪动粗。等包奕凡绕过车子，经过安迪身边，安迪偏了偏头，问包奕凡：“我还能怎么办？这是最直截了当的第二选择了。”

    包奕凡欲言又止，叹了声气，“我送秀媛姐去机场。你……慢慢来。”

    安迪点点头，走到秀媛院长坐的车窗边，但秀媛院长看见她就挪开去，也不看她。安迪只隔窗说了句“对不起”，她也不会什么花言巧语，仅此而已。她看着车子毫无眷恋地离去。再回头，弟弟已经消失于重重铁门中。她跟着工作人员进去办手续。她又从随身的包里掏出一瓶水，她得用水压住阵阵袭来的恶心。

    只是这回不运气，她忍不住吐了。怀孕以来第一次凄凉地孕吐。

    吐了之后，全部自己动手，擦干净嘴，擦干净地，挣扎着办理一切手续。因是受老谭所托，内部人士对安迪比较客气，有位姑娘问她要不要请医生来看看，安迪说只是孕吐，无所谓。姑娘顿时激动了，家人怎么能让孕妇一个人来办这么大的事，必须痛斥。但安迪看着姑娘的激动却觉得有点儿莫名其妙，这有什么可激动的，是孕吐又非晕眩，为什么不能出来做事。于是姑娘的脸上很是哀其不幸恨其不争。

    办完手续，安迪再去看弟弟。弟弟住得不错，单人间，朝南，装饰干净简洁，有自己的卫生间。与寻常病房不一样的是窗户和门都是铁制。而弟弟虽然四肢被钢圈扣住，依然不快地怒喝。种种有违常人的举止，*得安迪肾上腺素大量分泌，一身冷汗。此时无法回避，只能硬着头皮看着，与刚刚赶来的护理人员交流。安迪面对温和微笑的中年女医生，将弟弟最近的经历详细交代一下，再问她可以怎么做。

    “他害怕，所以我暂时考虑不用药。你是他的亲人，请你尝试稳定他的情绪。”

    “我与他素不相识，我的安抚作用与你们的一样，你们只有更专业。而且即使我暂时安抚了他，等我离开，他又会反复，不像你们一直在这儿上班。他又不可能理解他有亲人可以依靠，即使不在眼前也不用惊慌。有没有其他良策？偿”

    医生倒是点头表示理解，“那就不指望你了。有没有想过与他培养感情？现在正是时候。”

    安迪认真想了会儿，摇头，“如果是一个月前，可能会。现在不尝试，我怀孕，比较脆弱。他的种种不正常反应很容易激发我的联想。我又恰好有强大的家族精神病基因，又多年生活在被激发的边缘，我不敢在自身脆弱的时候挑战自己。凡事有个优先，总得留下个正常的赚钱支付各种庞大开销，让大家都活得舒服点儿。没办法。拜托医生。”面对着专业人士，安迪才敢畅所欲言，不免啰唆了点儿。

    医生听了只会笑，“行，你尽管门口看着，我来。”

    医生过去，抓住弟弟的手，轻言细语，辅以各种手势。不仅弟弟的呼喝声渐渐小了下去，连安迪在一边听着都觉得心中宁静，光风霁月，一身冷汗仿佛渐渐消失。果然是专业的，老谭找的地方不会有错，当然，钱更是好东西，物尽其用。此时，安迪才敢仔细看弟弟的脸。

    女医生回头看见，温和地道：“你要不要过来说说话？”

    安迪摇头，“我跟他素不相识，又不专业，没有效果。”

    “为你自己，不妨做些毫无意义的事情，让自己心安。”

    骗自己心安！安迪在心中如此解读。但她还是摇头，她不相信自己能接受挑战，再说孕吐后身体并不舒服，她从身到心都无准备。她尴尬地面对女医生眼中流露出来的可惜，但她骗自己，她这回好歹能面对弟弟的疯态了，虽然坚持在现场有点儿困难。她在医生巡视去别个房间的时候，依然站在门外看了好久，见弟弟虽然依旧四肢被固定，可情绪不再激烈，整整持续安静了一个小时，然后才又开始喊叫挣扎。她没有追问医生这种情况还将持续多久，可不可以放开弟弟让自由行动，她相信专业，让专业的人自己解决问题。她也想到，如果有那么一天，她可以放心地来这里。这里还不错。若是哪天落到行为无法自制，还能有多高要求呢。

    在医生再次安抚弟弟的时候，她离开了。走出大楼，面对周围绿油油的草坪和还没绿起来的大树小树，安迪看看耀眼的太阳，放心了。既来之则安之。

    只是偏僻地儿叫不到出租车，安迪又不愿叫熟人来这种地方接她，只好等好久，攀上一辆公交车回城。若非公交车上的柴油味人Ｒ味熏得她想吐，她也不会抓住正好找她有事的曲筱绡问有没有空来接她一下。

    曲筱绡很仗义，针眼里挤出时间赶到安迪下车的地方接人。安迪一看车子陌生，奇道：“你征用同事的车？你这老板真做得出来。”

    “不是啦，这是赵医生的，我刚骗出来，我的车换给他了。我要送他一套车载音响，给他一个惊喜。”

    安迪听了不禁微笑，“你真是每天活得活色生香。”

    “讽刺吧？”

    “看我像刻薄鬼吗？”

    “真没觉得我无聊我低级戴上草帽就是农民？”

    “真没觉得，反而蛮羡慕你总能精力充沛地把生活过得活色生香。”

    “你觉得赵医生也会这么想吗？我总觉得他心里其实看不起我没文化，你们都是嘴上涵养，心里鄙视。我超心虚，拼命想讨好他。”

    “唉，说到心虚，我比你更心虚。”

    “那倒是。你们两个两地分居，这种情况能拖垮爱情。你还真别太相信男人的定力。我也不相信伟大的爱情能靠自觉来维持，所以我要想尽一切办法，哼，绑也要把他绑在我身边。今天一大早他就有急诊，又有两台手术，下班肯定又累得面条一样，心情也不会太好，我晚上一定得带他出去开心，我要让他离不开我。”

    “换我，如果*得太紧，我会跑掉。我习惯有很宽广的个人空间。”

    “哪个光棍过来的不想个人空间啊，可他是我的人，他已经是我的人，我们既然住在一起，我们的个人空间也得在一起。就要，就要。我就要查他手机通讯录，就要偷看他的短信，他也可以看我的，这才是真一对儿。别装什么清高，我就要，就要。”

    “怎么哭了？你昨晚也跟赵医生吵架了？”

    “嗯，安迪，我跟他在一起压力好大哦。我都不知道怎么让他真正的高兴，我总觉得我表面上把他逗笑了，可他心里在嘲笑我的低级。嗷……”

    曲筱绡泼辣，将车一停，让自己哭个痛快尖叫个痛快。引来后面喇叭乱鸣。

    安迪只能下车，将曲筱绡的驾驶位替了。

    “这么不痛快，还不如分手。”

    “不行，我就要跟他在一起，就要，就要，我爱他，爱死他了。不痛快也愿意。”

    安迪听着摇头，如此不可理喻。“需要我帮忙吗？”

    “你帮不上。你只要把我说的保密就行了。嗷……我爱他……”

    安迪进一步觉得不可理喻。但心里相当佩服曲筱绡敢说敢爱。起码，她一遇到难题就想逃避。是不是该学学曲筱绡？

    曲筱绡送走安迪，眼泪一擦，将车子送到朋友开的车行。朋友亲自赶来接待，一看赵医生的代步车就笑了，“扔掉，换辆新的，你改的音响都值这车价了。不高兴改这种车。你看看这儿满场子的车，轮子都比你的车价高。”

    “朋友，低调，侬懂伐？做隔音，换音响，就这样。账单我来，速度要快。”

    “男朋友的？很帅？”

    “没错。我好爱好爱他哦。”

    “干脆给他换辆车，你又不是换不起。宝马3系起档，让人家帅哥也风光风光。”

    曲筱绡一脸色迷迷地飘走，“不换，宁可把买车钱都花在改装小破车上也不换，他喜欢那调调儿。”

    曲筱绡的朋友莫名其妙地看着曲筱绡的背影，吩咐接待员，只要不是曲筱绡来提车，千方百计扣住人，第一时间通知他来围观帅哥。

    邱莹莹正上班呢，眼睛偶尔开个小差，竟然瞥见应勤的身影。邱莹莹大惊，下意识地揉揉眼睛，往橱窗外再看，果然是应勤，双手Ｃ裤兜里，在街对面彷徨，两眼一直看着咖啡店。邱莹莹怀疑自己白日做梦，赶紧过去捅捅店长，问店长对街是不是有个穿棕色外套的年轻男子。店长一看，认识，“你男朋友？”

    “真是他？不是我看错？”

    “没错啊，现在脖子缩缩走了。吵架了？”

    “分手了。人家都已经找到新结婚对象了，商量着结婚呢。”

    “哦，那还来找你干吗。臭男人！吃着碗里盯着锅里。这年头是男人都想养小三儿了。”

    “是哦，他不是见我像见鬼一样的吗。”

    邱莹莹百思不得其解，但心中有股暖流开始盘旋，会不会，应勤发现那个对象不好，开始想起她的好来了呢？会不会，应勤回心转意了呢？

    虽然关雎尔帮忙，删了她手机里应勤的号码，可那个号码早已镌刻在她的记忆，怎么抹得掉。邱莹莹毫不犹豫地拿出手机，给应勤发去一条短信，“你找我吗？”

    可她不知道应勤已换了手机号码。短信发出后，如石沉大海，直至下班都无回复。邱莹莹这一天班上得精神恍惚，魂不守舍，多次做白日梦，仿佛见到应勤又出现在窗前。

    邱莹莹不敢去请示樊胜美，因为担心，樊姐会果断命令她不许跟应勤联络，甚至还可能像店长一样，痛骂应勤一顿，他们都将应勤视作敌人。唯有她不觉得。邱莹莹只能将今天的事保存在心底，对谁都不敢说。但她心中的希望之火死灰复燃。下班路上，她精神焕发，即使应勤没有回电，可他人出现了，没再像躲鬼一样地躲她了，邱莹莹有信心。她进去咖啡店推销的时候，脸上又有了自然焕发的笑容，虽然她自己并不知道。

    说来，应勤真是她的幸运星。应勤只是在店门口出现一下，她的生意运又回来了。

    包奕凡送走秀媛院长，回到安迪的2201睡觉。睡醒过来，他隐隐意识到，他这回的作为在安迪心里可能是大错特错。只是，安迪容忍着他。容忍！这两个字眼儿让包奕凡如百爪挠心。尤其是当他现在置身事外，再冷静回头看昨天发生的事，作为一个每天都在运筹帷幄的决策者，他自己也意识到昨天的感情冲动破坏了事情的整个布局。想想昨天的一意孤行，包奕凡有点儿汗颜。带着点儿汗颜回想今早与安迪相见，人家一句都没怪他，仿佛事情本该如此，而在现场如手术刀一般干净利落地处理善后。而那时他却再次不冷静，冲动地领着同样冲动的秀媛院长离开现场，将安迪一个人，一个孕妇，丢在现场处理他造就的烂摊子。

    包奕凡浑身发烫，躺不住了。他自视甚高，而他昨天到今天的表现，让安迪直接就无视了他，安迪那表现很明确地表示：她不指望他，只要他不捣蛋。这就像他平常对那些傻缺的态度。包奕凡在床上坐立不安，尤其是他想到了安迪的智商。而今天他领教了安迪异乎寻常的理智。他在安迪眼里，究竟是什么角色？包奕凡恨不得挖个地Ｄ钻进去得了。

    打开手机，接通电邮，忙碌让包奕凡渐渐平静。可心里那一朵心虚的小火苗始终不曾熄灭。他稍作休息，上厨房给自己做点儿吃的时候，安迪来电。包奕凡看着显示又是一阵汗颜，竟然轮到安迪主动打给他。他只能撒了个小小的谎。

    “安迪，我刚刚醒，我们可真心有灵犀。这会儿不忙？我过去找你喝下午茶？”

    “我这儿刚刚告个段落，大约一个小时之后可以结束。你下楼取车来接我可以吗？早上坐一趟公交才发现孕期对各种气味有点儿不适应。”

    “你早上坐公交？”

    “是啊。打车的味道也不好受。最近比较脆弱。”

    “我是问，你早上坐公交去的？”

    “坐出租去的啊，那地方偏僻，你知道我路痴的。回来等不到出租车，只能上了公交。晚上回家不想打车了，既然你在，捉你当差，可否？”

    包奕凡再度汗颜，他早上竟然没留意安迪没开车来，反而冲动地驾车离开，将安迪扔在冷僻角落，不得不坐公交回城。像她那种还没显身形的孕妇，估计上车都没人让座，得一路忍着孕吐辛苦罚站。

    包奕凡心知，要是他家女亲戚遇到类似情况，他一准义愤填膺地说，要那种男人何用，拗断。可今天，他成了那种向来被他鄙视的男人。而听安迪的语气，竟然并未觉得有什么不妥，反而与他好好商量晚上去接她，仿佛早就看死他就是那种没用的男人，不能强求。而且，在安迪心目中，他恐怕还是惹事的没用男人。那种形象，市面上又叫小白脸。

    包奕凡遭遇这辈子前所未有的自信危机。

    他满心忐忑地开车上路，一路在想，要买束花吗？要开口道歉吗？晚上怎么安排？……他一向花样百出，此时竟有些脑袋僵化。最终，他什么都没做，蔫蔫儿地开车到安迪所在大楼门口，等他看到拎电脑包在路边等候的安迪，不禁心虚地看看时钟，确定自己确实没迟到，没有因为心不在焉与出门换装洗漱而迟到。

    他发现自己没自信得像个小媳妇。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



