
    安迪没动，两眼碧油油地看着包奕凡走去阳台。他要赖在她身边，千方百计，她完全没有办法赶走他。可他在身边，意味着包太绝不会停止斗争。她得如何赶走他？那家伙安营扎寨似的，舒舒服服坐在阳台椅子上，两腿伸得老长，像是在晒月亮。只是，闲散的姿势没维持多久，很快，腿收了回来，人离开椅背，过会儿，手臂开始有力地做出各种姿势，显然，肢体语言表明，母子谈判不顺撄。

    安迪早知包太不是个容易说服的人，结果完全在意料之中。

    意料之外的是包奕凡打完母子谈判电话，却不回屋，而是再接再厉打其他电话。而包太的电话却追到了安迪手机上。

    “安迪，我对你个人并无恶意。我对你的态度，完全取决于我儿子……”

    “呃，我正头痛这件事，我在与你儿子谈结束关系，你有事请找你儿子吧。”

    “既然如此，我只问一件事，你肚子里的包家孩子怎么办。”

    “我非常诚恳地建议你劝说你儿子，我愿意签署任何法律文书，中心思想我先想到的有两条，包家任何人不得探望孩子，孩子不继承包家任何财产。”

    “好。我咨询一下律师，看怎么草拟文件。”

    “我忘了一条，孩子成年后不承担赡养包家任何人的义务，包家无处置孩子任何财产的权利。不好意思，可预见的将来，我的财产会超越包家，我不得不提防。请你让律师以绝不拖泥带水为宗旨，草拟条款。”

    包太那儿反而沉默了。好久才问：“你弟弟怎么是疯子？你家还有几个兄弟姐妹，都在做什么？”

    “很抱歉，我不知道有几个兄弟姐妹，也不知道他们都在做什么，目前找到的只有这一个，很不幸是限制行为能力人。偿”

    “你妈妈……”

    “你去问魏国强，我三岁已经在孤儿院，没记忆。”

    包奕凡打了另一个电话后进来，惊讶地见到安迪与他妈镇定自若地聊天。他不知道两人之前都谈了些什么，但已足够他惊出一身冷汗。

    “你年轻人忙，我可以帮你去找出身世。”

    “不麻烦你，我们已经一刀两断。行了，你儿子进来，你自己跟他说吧。”

    将手机交给包奕凡，安迪长喘一口气，倒在沙发上。但与包太的交谈却让她稍微镇定，包太似乎了解得不多。也是，关键是他们的客户老沈了解的也不多。

    那么以此为原点止损还来得及。她跟包太说的是实实在在的诚恳话，相信包太也听得出，因此后来彼此不为难。

    包奕凡又返回阳台。安迪不知道这对母子又将谈什么，总之，她果断止损。

    这回，她好整以暇地看包奕凡在阳台表演皮影戏，几乎暴跳如雷。都不需要动什么脑筋，以包太一贯的作为，估计在要求儿子偷偷深入调查，如果没异常就千万挽回感情。

    包奕凡返回，一脸愤怒的红。他克制着，对安迪道：“我前面一个电话已经吩咐老沈闭嘴，老沈跟我有业务，他懂得跟紧谁，不会再跟我妈有瓜葛。这事，到此为止。基本上不会再有波折。”

    “虽然我本人无数瑕疵，但你妈变脸几回了？吃不消。”

    “安迪，今天这件事解决了。其他的我一个个解决。而且你们两个又不在同一城市，你别在意了。”

    “我刚才那句话的意思是，我本人虽然无数瑕疵，但你妈数度变脸，已经非常伤害我。你难道不觉得？那么你也可以走了。我虽然无数瑕疵，但我不接受伤害，更不接受你容忍你妈对我肆意伤害的态度。我竖个中指告诉你们母子，你们算什么。”

    包奕凡被噎得脸色由红转青，好不容易才回过神来，“你缓过气，就想到换个激将的办法赶我走？你以为我傻？”

    “你跟你妈一个德性，自我感觉好得不得了。你有没有想过，我烦了！我不愿再让你们母子打着爱情的旗号来烦我。我收回，你自便。孩子出生后你爱管，我们一人一半责任。你不愿管，我最乐意。就这样。你走吧。”

    “哈哈，你不可以烦了。”包奕凡完全不当回事，扑上沙发，将安迪挤到他的腿上，但下手之际，却发觉刚才拉开的阳台窗帘未拉回，只能起身去拉。安迪喊一声“流氓”，跑了。

    曲筱绡晚上无应酬，她一听说赵医生还奋斗在手术台上，这台之后还有一台已经准备，她立马在她的朋友群里大呼谁晚上有活动，她求投靠。曲筱绡是个出了名的好玩儿的，她一呼百应，很快几台活动随便她挑，她跷着脚女王似的挑了一家有跳舞的酒吧。她虽然爱赵医生，跟赵医生在一起如登极乐，可几天猫儿不食腥，她脚底痒死。她给赵医生发去一条短信，很贤惠地交代她在哪儿玩，与什么朋友在一起，便下班与朋友呼啸出发。

    这家酒吧才是她的家园。她与女友一起下去跳，高手伸伸手便知有没有，不到三分钟，边上就围来一群男高手，摩肩擦踵蹭臀，跳得嗨了。

    赵医生做完手术，今天的手术都异常顺利，他洗完澡换好衣服，兴冲冲地开着曲筱绡换给他的polo车，去短信说的酒吧接曲筱绡。他当然不指望曲筱绡能听到手机，索性自己进去找。等眼睛适应黑暗，半杯威士忌下肚，他终于看到以极其挑逗姿势与几个男人共舞的曲筱绡。他不得不看一眼，扭过头去消化一下，再回头看一看，着实反复了好几眼，才能渐渐适应。可他心里清楚，那才是真正的曲筱绡。

    曲筱绡跳舞时候自然不会死心眼，她活络的眼珠子满场子乱转，既勾引人，也寻觅值得勾引的帅哥。等她终于发现吧台那儿竟然出现一个叫赵医生的帅哥，曲筱绡差点儿被自己的超高高跟鞋绊倒。她连忙拨开众人，但往下拉拉衣服下摆，往上拉拉衣服领口，扭到赵医生身边，和身靠上去。“你怎么来了？不是说还有一台手术吗？”

    “今天非常顺利，想不到提前了。你去玩吧，我等你。”

    “你来了我还怎么跳得下去，要不你跳，我教你。但你不是说你也会吗？别坐着，下去吧。”

    曲筱绡的女友见曲筱绡纠缠一个帅哥，不知内情，也冲上来扑到赵医生身上，与曲筱绡姿势相同，挂在赵医生右边。“帅哥，来酒吧装*要被雷劈，知道吗？”

    曲筱绡一看大叫：“靠，不许非礼我男朋友，人家正经人。”但此话说出口便知有差，这几乎是已经向赵医生坦白，她和女友平时就是这么在酒吧勾引帅哥。

    女友笑嘻嘻地跳开，“靠，藏那么多天，终于放出来，原来是真帅。跳吧跳吧跳吧，也让我们揩揩帅哥的油。曲曲不可以私藏帅哥哦。”

    酒吧音乐声音很响，赵医生又不会像曲筱绡一样地尖叫，只能俯身对曲筱绡笑道：“我很累，清早到现在连做四台手术，站也站得累死。你们玩，我旁边等你们。”

    曲筱绡犹豫了会儿，拉走女友，沮丧地道：“他玩不起来，我先走了，你们继续。进场到现在的账我去结了，你们……”

    “去，瞧不起姐们儿的钱包吗？去吧去吧，重色轻友的，真没劲。”

    “嗷，我改天借口出差，跟你们玩通宵。”

    在女友们的调侃尖叫中，曲筱绡拉着赵医生走了。两人都不敢开车，站路边等车。可即使赵医生帅得人神共愤，刚刚玩得昏天黑地的曲筱绡抱着帅哥的胳膊还是觉得没劲了，为美好而疯狂的夜晚被提前终结而郁闷。她不禁自问，究竟谁的生活比较有趣。

    赵医生走到外面，周围清静了，才能方便说话。“你再回去玩吧，我自己回去。本来想接你回家的，结果害你玩不好。”

    曲筱绡伸出手指在赵医生额头画圈，“我再回去跳，你这儿怎么想？”

    “不会乱想。”

    “得，泄露天机了吧？还不会乱想呢，早已经在乱想了。你究竟怎么想的？”

    赵医生微笑，“我真是一个假惺惺的动物。”

    曲筱绡斜睨，忽然一把将赵医生的胳膊扛肩上，使劲往酒吧里拖。赵医生也没推托，但进去，就被曲筱绡猛灌一满杯威士忌。仗着酒胆，赵医生放开了。只是，依然不习惯跟别的女孩磨蹭。下意识里，他心中保守的弦绷得很紧。曲筱绡见此，不知是放心好，还是郁闷好。但既然赵医生不再提昨晚她偷听的事儿，又与她欢欢儿地玩在一起，曲筱绡巴不得此事不提，引导赵医生喝好玩好，回家一头栽倒。

    曲筱绡自己也是喝多了，跳累了回座，却不忘将身体隔在赵医生与女友们之间。虽然早知赵医生是正经人，可即使是唐僧都有女妖贴上来，曲筱绡岂敢大意。于是赵医生被她推坐在最外面。夜深，有服务员过来结账，理所当然地将账单递给坐最外面的男人赵医生。赵医生理所当然地接了，但仔细一看，却吓了一大跳，想不到这几个人一夜消费这么多。可既然已经拿了账单，赵医生唯有掏腰包拿出信用卡，让透支。

    曲筱绡醉眼迷离地背对着赵医生没看见，她的女友们却是看见了，有人一举扑上来，以高难度动作抢了赵医生手中的账单，看都不看，就将银行卡塞到服务员手中。赵医生忙道：“我来，我是男士。”

    抢付女友却道：“姐付是姐们儿嫖你，你付是你一个人嫖这么多姐，不行。”

    赵医生顿时给炸晕了，曲筱绡听得哈哈大笑，贴着耳朵对赵医生道：“让她付，她这几天赚得很不错，今晚本来就说她请客。”

    “怎么好意思。”

    “再怎么不好意思也不用你付，我来。这种地方的消费……你这个月不想按揭了啊。”

    赵医生笑得挺尴尬，可这是现实，这世道门诊费都不如医院门口的停车费高。曲筱绡即使喝多，也看出来了，捅捅赵医生道：“别在意，今天我们姐们儿聚会，本来就不会让男客付。”

    曲筱绡以为如此一笔带过便算数了，不料大家见曲筱绡对赵医生是真心，走到外面纷纷或豪迈或体贴地告诉赵医生，他们都佩服专业人士，可专业人士反而收入少，他们理解，以后出来玩别把账单当回事，尽兴最要紧。曲筱绡只能躲在赵医生背后做手势喊停，这种理解赵医生是说什么都不会喊理解万岁的。

    虽然闹哄哄玩了一夜，曲筱绡早累了，可她不得不强打精神收敛醉意，留意赵医生的状态。即使赵医生一脸满不在乎，可曲筱绡在乎，她不觉得赵医生会真的不在乎。可又觉得说什么都可能反而是火上浇油，不如不说，只以行动的柔情似水表达她的不在乎。

    ▼阿业

    希望《欢乐颂》就如《老友记》，可以一直一直地写下去。

    ▼作者回复

    木有不散的筵席啊。

    ▼palmtree

    潜水良久，看了今天这章。憋不住了。

    包妈：多精明能干的人。可惜没有智慧。在商场上打拼多年的人，做事说话不留余地，怎么活过来的。

    包子：安迪指责他的话没错。但是我看他还是有闪光点的，他能自省，能心疼怜惜安迪。多少人眼里只看到自身的付出对方的缺点。基于此，包安还是有希望的。

    安迪：今天的发飙真是淋漓尽致。本书里最喜欢的人物之一。如此坎坷的成长，成就的是人格**，自尊自强的安迪。很不容易。最终，基于好女怕缠郎的道理，百炼钢终成包子馅。

    耐写的曲追夫过程很出彩，精灵鬼怪的女孩子出尽百宝。不过，我不看好赵曲。原因是风流自赏的赵会觉得曲失于下流。即使现在是鲜艳的红玫瑰，结婚之后也会变成墙上的蚊子血。

    ▼泡泡

    活色生香，没错，用这个词形容小曲再恰当不过了！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



