
    邱莹莹跑完生意回到2202，打开门见黑灯黑火，她全不放在心上，关上门便眉飞色舞地打开电热水器，又Ｃ上电茶壶烧水，顺手将电脑也开启，查看订单撄。

    没几分钟，灯光晃了几下，暗了。邱莹莹在黑暗中呆了一下，赶紧用手机当手电，冲出屋子，去一楼找物业。可物业挺不愿搭理这种群租房的人，告诉她电工不在，就把邱莹莹打发了。

    邱莹莹实诚，以为人家这么说，就是电工真的不在，而且也没再问一下电工手机怎么打，就灰溜溜回来了。举目只有2201亮着灯，她便毫不犹豫敲开2201的门。

    是包奕凡来开的门。只穿着居家厚恤衫的包奕凡一笑便性感扑面，邱莹莹连忙避开眼去，羞答答地瓮声瓮气地道：“安迪在吗？我屋里停电了，我记得安迪会修。”

    “哦，什么原因停电？”

    “我也不知道啊，电灯暗了亮了几下就没电了。”

    包奕凡本想问是不是保险丝断了，但想到安迪还自闭在卧室，就请邱莹莹进来，他去敲卧室的门，“安迪，你邻居家没电了，问你会不会修。我怀疑是保险丝断了，你手头有没有备用的？”

    安迪在里面扬声道：“别想调虎离山。”

    “还真不是。”包奕凡示意邱莹莹自己说。邱莹莹才一开口，安迪就打开门出来，但飞快地先白包奕凡一眼，跟邱莹莹去2202查看。包奕凡也跟了去，当然，最后是包奕凡动手。

    听着安迪详细询问断电前各种现象的时候，包奕凡忽然想到什么，因此换好保险丝回到2201，先不急着找安迪修复关系，而是打电话给安迪老家的客户老沈。这一回的电话就是两个字，“细节”，还是“细节”，犹如他在管理中的一再强调。他这回不是说几句就结束，而是跟老沈仔细确认，包太问起这句话时你怎么回答，问起那句时你又该怎么回答。因为他觉得以他妈的性格，绝不可能放弃今晚找到的蛛丝马迹，等醒悟过来，回头一定再找老沈。他得放下脸皮，家丑外扬，与老沈细细统一口径。幸好，他很放得下脸皮。

    安迪听包奕凡做这事，便在他对面茶几上坐下来，翻出纸笔随时提示。包奕凡便假装看着费劲，一步一步地挪到安迪身边，继续施展他的Ｒ包子魅力。这回统一口径用了不少时间，等放下电话，包奕凡道：“饿不饿？我们去吃夜宵。我常去吃的几家铺子，你肯定不知道。偿”

    安迪斜睨硬要黏在她身边的包奕凡，“你好讨厌。”

    “这句话基本上是你专利，没人这么说我。我怎么讨厌了？”

    “我挺自得其乐地过日子，你非要挤进来，还给我带来这么多麻烦，还赖着不肯走……我对你又下不了重手。我烦都烦死，烦死了，不跟你去吃夜宵，不去，我要在家等通告。”

    包奕凡听着却笑出来，他装模作样地捂住胸口，捏着嗓子伤心欲绝地道：“噢，你这残忍的小东西，我对你的爱是不为世俗所容的吗？你为什么要折磨我，你令我心痛欲裂。”

    安迪惊愕，又哭笑不得，除了反反复复“你讨厌，你好讨厌”，无话可说。

    与包奕凡在一起确实很开心，可包奕凡带来的烦恼也是无法回避的，对她而言是灾难性的。在应对包太的场合，她完全陷于被动，她总是想不到包太如此能屈能伸，如此厚而且黑，她仿佛精锐装甲兵陷入热带雨林沼泽，完全应付不了黑暗丛林那乱七八糟全无章法的手段。而且，她看得出，连包奕凡都不是包太的对手。

    因为她和包奕凡遵守承诺，而包太完全可以翻手*，不讲规矩，甚至破坏规矩。与包奕凡在一起，不知得面对包太多少匪夷所思的手段。

    可是与包奕凡牵手出去吃夜宵是一种前所未有的感觉，仿佛双脚迈出去的每一步都是踩在云端上。而更多的，是一种踏实的感觉，她身边有个人，一个怎么使劲赶也赶不走的人。这个人与她一样有些嫩，有些骄狂，脾气也很大，都很会自作主张，但这个人是她随时可以打扰的人，是她可以放心交底的人，是个彼此之间能够彻底认错的人。安迪想到赵医生曾经提起过的“有趣”两个字，她在烧烤店门外面对着大街的简陋圆桌边对包奕凡说：“越来越觉得你是个有趣的伴儿。”

    “还想着赶我走吗？”

    安迪摇摇头，“像有勇气面对肚子里的孩子一样，决定以后拿出勇气面对因你而来的问题。以后脑袋里只考虑面对，不再考虑逃避。”

    “说话算数！”两人碰了碰啤酒杯，包奕凡一干而尽，安迪喝了小小一口。

    两人如此决定了。

    关雎尔起床就看到手机里两条短信，一条居然是曲筱绡发来。曲筱绡说她的车换给赵医生用了，而赵医生的车被她送进改装店，她要蹭安迪的车，让关雎尔上班时叫上她。另一条则是有些意外，竟然是据说出任务的好几天失去音信的谢滨发来，谢滨在凌晨三点的短信里说，他终于踏上海市的土地了。关雎尔的脑袋里当即跳出第一反应，呀，今天是周五。周五的早上往往充满快乐的期待。

    关雎尔也不知是不是她戴上了彩色眼镜，她发现比她稍早起来的邱莹莹也是一改最近一阵子的沉闷，脚步欢快得像是跳舞。难道肚皮舞教程对邱莹莹这么有效？关雎尔打着哈欠与邱莹莹擦肩而过的时候，随口问：“什么事这么高兴？”

    邱莹莹强忍冲动，“我真的很高兴，可我真的没法跟你说。”

    关雎尔的眼睛睁大了半圈，什么高兴事是不能跟她说的呢。“哟，那我偷偷地晚上问樊姐。”

    “樊姐也不知道。嗯，其实我也不知道。我只是……就是高兴。”

    关雎尔大清早本来就蒙眬，这下听得更糊涂，她直着眼睛进去洗手间，“好吧，不说，我不问。等你想说了再说。”

    “我……”邱莹莹心痒难忍，忍不住跟着关雎尔到洗手间门口，若不是被半闭着眼的关雎尔关在门外，她真冲动地不顾一起地说出来了。她早上稍晚起来就是为了避开樊姐，免得见了樊姐就管不住嘴。

    关雎尔根本没想到太多，她哪知道邱莹莹在外面想说又不能说，纠结得跺脚呢。她只是在里面问一句“你知道小曲起床没”，邱莹莹就蹦去2203亲自验证。

    很快就来汇报：“赵医生说，小曲昨晚喝酒跳舞，估计起不来。”

    关雎尔将牙膏吐了，“她昨晚还发短信要搭安迪的车的，叮嘱我千万叫她。”

    “我再去传达。”邱莹莹又浑身是劲地蹦出去了。一会儿回来报：“曲曲起床了。大喊大叫的，要你千万叫她一起走。咦，她不会打车吗？干吗非要跟你们一起走？”

    “我哪知道啊。总之你们不说的，我都不问。”

    “欸，小关，我实在太想说了，但你千万别问我，我不能说。你帮我守住啊。”

    “我，难说。”关雎尔心中越发好奇，心中冉冉升起应勤的形象，难道与应勤有关？但她很快自我否定了。宁愿相信邱莹莹很快走出失恋低谷又遇上新人，也不愿相信邱莹莹与应勤又走到一起。但关雎尔即使心中万分好奇，等与曲筱绡一起上了安迪的车，却绝不透露一句。

    今天安迪的车上，关雎尔不再是特困生，特困的是曲筱绡，钻在后座打哈欠。但只要有曲筱绡的场合，想冷清是不可能的。“安迪，包总走了没？”

    “还在，他今天在海市有点儿事要处理。又没人管你考勤，你起这么早干吗？”

    “郁闷，想找你们说说。你们最好给我打气，我快支撑不下去了。”

    安迪知道是怎么回事，昨天曲筱绡接她的时候提起过。关雎尔则是全无头绪，“我一直觉得小曲活力充沛呢。”

    曲筱绡没接关雎尔的话，而是问安迪：“你跟包总的问题解决了？”

    “解决了。听你的，既然相爱，就要千方百计在一起。遇阻挡，见神杀神，见佛杀佛。”

    关雎尔与曲筱绡闻言都惊讶，曲筱绡先问出来：“你们两个这么般配，还有谁阻挡你们？包总的前人？”

    “他妈。”

    “哦，那就麻烦了。”

    “你觉得他妈最大麻烦是什么？会怎么做？”

    “噢，停车。”关雎尔却忽然大叫一声，吓得安迪赶紧踩刹车。

    “怎么了？”

    “我，我……对不起，我下车，门口遇见一个……”关雎尔伸手指指大门口门卫边上站着的一个英挺小伙子，“你们先走。别等我。”

    “嗷……”曲筱绡顿时来劲了，以高难度姿势蹿往前座，伸长脖子看关雎尔下车后找的那个男孩子。可小区车道狭窄，后面的车子被堵住，急得按喇叭，安迪连忙将车开走。“谁啊，谁啊，你见过吗？”

    安迪摇头，“不认识。也不知道。”

    “长得还可以，不过站着的姿势真赞，笔挺，人一下就英俊了。难怪不肯要我介绍的唐虞允。小关有眼光，哎呀，我应该跟着下车的。这破双门车，真不方便。”

    “22楼所有人的男朋友你都调戏过一下，这回能不能放过小关的？”

    “嘻嘻，这个再说。你跟包总的妈怎么了？”

    “她为了不让我跟包子在一起，会做到什么地步？你别问为什么，原因太一言难尽。”

    “原因不知道，我怎么知道她会做到哪一步啊。反正你小心他们那种人，跟你这么说吧，我爸妈那代人做生意做出来做大的，基本上哄吓骗拐什么都玩过，我跟他们玩玩还差不多，你差远了。弄不好他们那种人把你卖了，你和包总还一起帮他们数钱呢。你说，包总妈怎么你了？”

    “目前还没下手，但你说的没错，跟我昨晚的感觉合拍了。我就觉得他们像热带丛林沼泽里无序生长的物种，做事底线很低。行，我知道了，让我再想办法。不行就请教你。你和赵医生呢？”

    “唉……”曲筱绡前所未有地叹气，“我看得出，他也很努力地忽视我的缺点，一直在逗我开心，甚至自动陪我去泡吧让我玩得开心。可真不是我多心，我觉得我们在一起越来越累，很累啊，我都笑不出来了，还得假笑。可能我这回闯祸闯得有点儿大，我心虚他不开心，才会这样。希望我送他的礼物能让他激动起来。我这两天一直想逗他开心呢，我从小到大就没这么巴结过人，我都是看着他的脸色做人了。我最怕的是再这么拖两天，我得累垮，他再帅也没法让我坚持下去。可我心里想坚持下去，我认定他了。我就是喜欢他，想巴结他，霸占他，他什么都好。唉……”

    安迪听曲筱绡竟然不尖叫了，而是唉声叹气，知道问题是真的非常严重。

    “简单点儿说，你觉得跟他在一起累。我昨天跟包子也有这感觉。但今天目标确定，再困难也不会视作累。你也试试，找出解决问题的目标？”

    “我知道目标在哪儿，但这辈子追不上了。他那么完美，我这么草包。”

    安迪无计可施。这算什么状况？

    “你是不是调整一下你的心态？你不是草包，你有你的智慧和魅力。”

    “可你们读书人真的看得起我吗？我说话用错一个词，你们哪个没斜眼看过我一下？”

    安迪认真解释：“斜眼有两种可能，一种是完美主义，对于身边的错误无法漠视，但也仅仅只是眼皮挑一下的原始反应而已。另一种是不包容，看人片面。赵医生应该不是后者。而你可能夸大前者。”

    “瞧瞧，瞧瞧，就是你们这种人，说话巴不得用最少的字，你们自己偷懒痛快了，什么前者后者，我们听着的可累了，还得动脑筋想什么前者后者。话就不能好好说吗？我要是这么说话，早被客户打死，哪还轮得到生意。你们就是仗着你们是专业人士，人家一定要听你们，所以说话个个玩玄的，最好人家只能听懂一半，显得你们高明。你们讨厌，好讨厌。”

    安迪不得不眼皮挑了又挑，“你们两口子吵架，关我什么事啊。做人要专一，讨厌人也得专一。讨厌你的赵医生去。”

    “我爱他，不能讨厌他，连想一下讨厌都不行。你就委屈做一下替死鬼吧，我不是有意的。可你真不是好知心姐姐，我跟你吐苦水你还跟我计较，以后我找樊大姐去。”

    “很好，我最乐见你找小樊。”

    “嗷，我早知道你不愿听我抱怨。其实樊大姐可爱听我找她数落我们赵医生了，可她整一个平常人，自己还正拼命装高级呢，又仇富仇精英，又巴不得是富二代和精英，我要是找她诉苦，你说她该怎么摆正位置嘛，骂我好呢还是骂赵医生好？她连自己的还搞不清楚，我找她能找出什么花头来？不像你，又富又精英，一上来就骂我心态不对。好吧，你一定是对的。”

    安迪又是直挑眼皮，“这是什么逻辑？我听不懂你的意思。”

    “靠，又是逻辑，我最恨赵医生眨巴眨巴眼睛问我这是什么逻辑。难道你跟包总说的每一句话都彼此能领会？”

    “逻辑又不是万能。比如你的‘我是女生我是孕妇’就把包奕凡一举降服，我就赶不上你。所以你只要调整心态就行。不是你不行，而是你以为自己不行。如果赵医生认为你不行，那就是他的错。另外，你需要调整一下态度，不要随意伤人。今天到现在为止小樊都与你没交集，你随意出口伤她是你的不对，如果你在赵医生面前也那么做，他应该不会一笑置之。比如我经常很欣赏你的率性，但很头痛你对他人有意无意的伤害。要知道，你对自己率性是性格洒脱，对别人率性就是作恶。这点一定要区分清楚。好吧，我题外话说得太多，打住。你继续诉苦，我保证一只耳朵进一只耳朵出，不打断你，但保证没法帮你解决问题，你情商比我高多了。”

    安迪自以为说了题外话，曲筱绡却被说得发愣，“可是，我只是背后消遣樊大姐几句，樊大姐身上又不会少块Ｒ，你干吗这么严肃。好吧，你们这些读书人，就是条条框框多，真麻烦。”

    “我那是题外话，你尽管继续诉苦。”

    “没法跟你诉苦了。你这人真讨厌，你就不会装糊涂点儿，我说什么你都同情一小下下，立刻说赵医生做得确实不对什么什么的。你干吗要说得清清楚楚呢，被你一说，我更加觉得他什么都对，我什么都不对，他肯定在看不起我。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



