
    “好吧。不过我不能如你所愿，我现在深刻同情赵医生。你们平时是怎么对话的？你对他也是这么胡搅蛮缠的吗？我投降，适应不了你上一刻还在认可，下一刻立刻换种方式否定的流氓逻辑。你前天对我说，恋人之间只问态度不问对错，可能不一定适合所有人群。你不妨反省。”

    “我讨厌你，臭安迪，臭赵医生，臭虫，都是臭虫。你们都太不好玩了，没法跟你们玩了。干吗做人这么死板啊，嗷……撄”

    但令曲筱绡失望的是，无论她如何尖叫，安迪最多是打开窗户放出声波，却一路保持四平八稳地开车，完全不为所动。这种尖叫若是换到她爸妈身上，她爸妈早不问是非，只给态度了。而安迪将她送到公司大楼下，还不要命地给一句临别赠言，“事情的最终解决需要靠理智，而非态度。”

    “靠，前晚包总到底怎么惹爆你的？我要问他取经去。”曲筱绡只能一脚将车门踢上，算是泄愤。安迪算是她遭遇过的最差的耳朵，可回头一想，安迪却完全解决了她心中的疑问。她很肯定，赵医生想的与安迪差不多。可答案让曲筱绡心中压力倍增。要她用理智解决与赵医生之间的矛盾？怎么理智？毫无疑问，她的理智只能达到被赵医生斜眼取笑并不值一驳的高度，让她怎么敢在赵医生面前理智？曲筱绡摇摇晃晃地进去大楼搭电梯上班，她发现做个总经理都比做赵医生的女友容易。

    关雎尔几乎是奋不顾身地跳下安迪的车站稳之后，才发现自己失态了，她把自己的情绪乱暴露了，尤其是暴露在了曲筱绡面前。不知晚上肚皮舞课遇见曲筱绡，曲筱绡该如何借题发挥。可关雎尔几乎没法多思索此事的后果，在看到谢滨一瘸一拐地走过来时，她红着脸忙迎上去，其余什么话都让位给关心，“怎么了？负伤了？”

    “学艺不精。不过还是厚着脸皮出来见人了。还好，只是皮Ｒ之伤，并没有伤筋动骨。”

    “这边小区门禁挺严的，你要找谁，我替你进去通知。”

    谢滨一边往双肩包里掏什么，一边笑道：“我就是找你，想你上班肯定应该经过大门，试着赌一下运气，你会不会看见我。我运气真好。这小东西跑哪儿去了啊。”谢滨终于丢下脸皮，头钻进双肩包里翻找，找出一只小小盒子，“送你一只当地产的火山石雕滚滚，任务紧，都没时间逛街，路边随手捡便宜的……嘻嘻，别骂我。”

    “谢谢。”关雎尔接了小盒子，打开，是一只黑黝黝的雕刻得很大众的熊猫，可只要是熊猫就是可爱，尤其这是出任务出得腿受伤的谢滨的心意，很不容易，可并不随手呢，“真可爱，我要把它放桌上做镇纸。可你好像才睡了不到四小时？”

    “没办法，同事受伤最重的在当地住院，轻的回海市住院，我只能轻伤不下火线，赶紧上班开会讨论下一步的审讯。我送你上班，可别害你迟到。我的小破车在那边。偿”

    “你腿伤，也能开车？”

    “轻伤，忍忍就过去了。”

    “我替你开，虽然技术不怎么样，总之你放心。”两人朝谢滨的小破车走去，关雎尔很想伸手扶一把，可她害羞得伸不出手，只能看着谢滨单腿跳着走。

    两条腿到底是比一条腿跑得快，关雎尔先小跑到车门边，替谢滨打开车门，又扶住车门，伸手挡在车顶，免得谢滨腿脚不便，头撞车顶。于是，轮到谢滨的脸红了，大男人被女生这么照料，算什么好汉呢。

    “我来这儿就是自己开车的，真的可以。只是被马刀擦了条小伤口。你坐这儿，我跳到驾驶座去。”

    “嘿，你坐进去啦。我带着驾照呢，要不要给你看看？又是伤，又是睡眠不足，你就是不该开车上路。上车！是不是看不起女生的驾驶技术？”

    “没有。嗳，你别看着，我自己会坐进去。”谢滨面红耳赤地硬是不肯在关雎尔的注视下坐进去，关雎尔只能有点儿赌气地放开手，绕去驾驶座。偷眼看谢滨坐下，一条腿的人果然行动不便，靠两只手使劲。可受伤嘛，谁还不是一样，有什么可不好意思的。谢滨在钻进车位之前见关雎尔在对面关心地看着他，只得做个鬼脸。

    关雎尔坐下后，才问：“冒昧再问，是不是受伤的不止一处？”

    谢滨面露尴尬，等关雎尔上路，才吞吞吐吐地道：“对不起，我并不是故意隐瞒，我们刑警这行还真是高危。Ｐ股那儿挨了一拐棍，不过也没造成骨折。同事都说我狗屎运。”

    “可罪犯被你捉回来了啊。这就是胜利。”

    “这叫惨胜。而且在定罪之前，他们是犯罪嫌疑人，还不能叫作罪犯。后续工作更麻烦，需要拿出铁的证据，面对律师的各种质问。你开车不看后视镜，呃，对不起。”

    “等你们可以公开了，能不能给我讲讲你亲历的这个案子？真敬佩呢。这条路是不是去你们市局的路？”

    “行，一定讲最详细的。是这条路，可应该先去你那儿，别耽误你上班。我会……”

    “不能知法犯法，带伤驾驶，疲劳驾驶，都是违规。我没关系，最近加班多，不要求准时上班。”

    “你真是我见过的最……好的……姑娘。”谢滨如做贼似的吐出最后两个字，脸色大红。

    关雎尔也大大地脸红。两人都严肃地目视前方，不敢看向彼此。车厢内是如此的狭窄，再容不下多一点儿的暧昧。

    好不容易，关雎尔又壮起胆子问：“容我再冒昧问一件事。你刚调去新部门，与同事关系还不熟，不便开口麻烦他们。晚上下班需不需要我接送你一下？虽然我可能被要求加班，下班时间没个准。如果我能准时下班，会提前给你发短信。”

    “我好像更不敢开口麻烦你。但……要！我今天一定会忙到下班后，谢谢你。等下不如你把我放到市局，你开着这车上班去吧，上班高峰打车不易呢。”

    “车放你那儿，我乘地铁去。免得万一你可以早点儿结束工作，我又要加班到很晚，你没车回家。今天你是伤员呢，一切以你为重。”

    “天，不知道有没有仙丹，让我一天之内恢复。只要不痛就行了。我真快没脸到家了。”

    关雎尔微笑。而谢滨偷偷地看关雎尔，真不敢相信，自己能遇上一个如此好的女孩。关雎尔却也意识到谢滨在偷看她，她想硬撑着继续微笑，可实在太辛苦，终于还是开口：“您请帮我看路，我不熟悉这条路。”

    “呃，对不起，对不起，继续直行。对不起……”

    两人都是脸红红的，越来越不好意思说话，打破小车厢里的尴尬局面。直到进了市局地下停车场，关雎尔将车子停到电梯门口，放下谢滨，自己又找地方将车停好，跑回来将车钥匙交给谢滨。谢滨真觉得自己粉身碎骨都无以回报。“怎么好意思”成了他挂在嘴边的口头禅。

    关雎尔上了一楼，与谢滨分手出来。她赶紧着心无旁骛地找地铁去公司上班。可一路看到进出的制服警察，不由得想到她还没见过谢滨穿警服的样子。心里很是乱乱的。挤入地铁车厢，她不禁想到，作为一个女孩子，她会不会太主动太巴结，会不会被人瞧不起呢。

    曲筱绡在安迪那儿诉苦，越诉越乱，但这不妨碍她还有闲心管闲事，她冲入自己的总经理小办公室，第一件事就是打电话给关雎尔，打听详情。可一听到手机传来的吵闹背景声音就犯疑了。“你……刚才那位帅哥没开车送你？”

    “自己有手有脚，坐地铁很方便啊。”

    “嗯，帅哥要是没车，fire，帅哥要是有车却不送你，更fire。本姑娘金玉良言。连小邱都要找个有车有房的应勤，你更应该找更好的。你放心，我不会破坏你的事儿，我拿你当自家妹子。你要有什么问题，尽管问我。别问樊大姐，她那一套只适合嫁不出去的剩女吊着卖，不适合你。”

    “他……他是个刑警，刚刚出任务受伤了，就在腿上。我挺那个的，开他的车送他上班。而且我其实才与他见过两次面，加起来时间不足一小时。这次是第三次。会不会太随便啊？”

    “关关，我要是个男人，你这么对我，我下辈子做牛做马回报你。但我告诉你哦，你送他上班，送他下班回家，都可以，但你不能送他进他家门，不能给他做家务，尤其是晚上，一定要注意保持距离哦。你不是我，你脸皮嫩，一定要懂得拒绝哦。如果那警察是好男人，他在海市肯定有朋友，有些事可以让朋友帮他忙，凭你们的交情他还不能求你帮忙。如果他求你帮他进门怎么怎么，他不是不安好心就是没好朋友，这种人直接fire。懂了吗？”

    “懂了。”

    “脸伸过来让姐捏一下。”

    “才正经半分钟！”

    “姐这几天压力大啊，你总之想到讨好赵医生的办法就告诉我，我刚才问安迪要方子，反而被她教育。呜呜，姐下午还得出差，越是人家周末的时候越方便我找上去拍马Ｐ。命真苦哦。关关，你说，你要是被赵医生看不起，你会怎么办？”

    “我……我理解你的压力很大了。”

    曲筱绡无语，知道再问也是这个结果。她转而打电话问车子改装得怎么样了。朋友竟然说，既然是她曲大小姐的事，那么紧赶慢赶，加班加点，当然是今天下午保证取车咯。曲筱绡一想，下午她已出差，要不拖到她出差回来，再与赵医生一起去取车，当场当面看他的惊喜。可又一问朋友装得如何，朋友拍照过来，显然是名贵喇叭一看就非常拉风，连曲筱绡这个外行的看着都激动，她真等不到出差回来了，当即给赵医生打电话，提醒他下午就可以取车。赵医生只知道车换给曲筱绡就出了点儿事进了车行，既然已修好，当然需要第一时间取回。他与车行约了取车时间。

    曲筱绡与赵医生都想不到，世上竟有如此多的好事者。曲筱绡的车行朋友添油加醋地跟朋友们一说，有那么一个曲筱绡拼命巴结的男人，肆无忌惮的曲筱绡如何忌惮那个男人的感受，那男人将于何时去车行取车……于是，车行门口准点准时，出现好几辆豪车，等着围观赵医生。赵医生提前下班打车来到车行时，只见此车行装修高贵得不像修车的地儿，倒像是什么会所。而门口停的几辆跑车更是加深赵医生的怀疑。他的家用车放到这儿修理？不过曲筱绡做事常不循规矩，赵医生也不往心里去。

    赵医生走进自动玻璃门，一眼就看见好几个人指指点点地围着一辆貌似就是他的车。再走进看见车牌，可不就是他的车。可怎么变得相见不相识了呢？难道被曲筱绡撞得面目全非？若那样，曲筱绡也得受伤住院了，可曲筱绡昨晚看似什么问题都没有，正常活泼好动得很。

    赵医生疑惑地走过去，见围观车子的人们忽然目标一致看向他，作为一个几乎每天被病人围观的人倒也不在意人多眼杂，对其中一位看上去对他有话要说的男子道：“我姓赵，我来取这辆车。”

    那位男士正是老板，闻言笑道：“赵？噢，小曲都没跟我们提起你贵姓，她保密工作一流。钥匙在车上，你看看整得怎么样。我放了一张原声碟在里面，你关上车门试试那效果。”

    赵医生更是一头雾水，“我看看维修清单可以吗？”他说着坐入自己的车子，依然是似曾相识的感觉，椅子没变，顶棚等却面目全非，不仅装饰材料变质感了，音箱喇叭也变了。那老板则是自说自话地坐进来，点火打开cd，耳朵对音乐异常挑剔的赵医生顿时发现车载音响也焕然一新。他没再问，而是定睛看住老板。老板则是很干脆地对赵医生道：“小曲买单，你把车子开走就好。”

    赵医生莫名其妙，“我看看维修清单，即使有人买单，我也得清楚改了些什么。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



