
    车窗外有人Ｙ阳怪气地道：“难怪小曲砸钱给他换音响，而不是新买一辆宝马三系。碰到个又要做婊子又要立牌坊的，还真难为小曲想出这种改装小破车的主意。还装雏儿呢，年纪又不小了。”

    赵医生立刻循声看去，见是一个长得挺好的小伙子，只是似乎与他有过节，一脸不屑与愤怒。赵医生想来想去，记忆中没有这么个熟人。“你什么意思？”

    赵医生下车，与那小伙子面对面。

    另有围观者道：“姚滨，算了，跟不相干的人争什么闲气呢？小曲给他买劳斯莱斯也好，换音响也好，关你Ｐ事，又不是花你的钱。撄”

    原来Ｙ阳怪气的小伙子正是曲筱绡刚回国时的临时男朋友姚滨。姚滨不屑地看着赵医生的帅脸，“看见小白脸，人人都有义务啐一口浓痰。”

    赵医生听到这儿才终于有些明白是怎么回事。显然这些人以为他傍了曲筱绡这个富婆。有伙计终于送来明细，赵医生一看更是哭笑不得，大约也就曲筱绡这种人才做得出花十五万改装新车才值十二万的旧车子。“车漆没列在上面。”

    “你看看周围，你这车漆真叫惨不忍睹啊，我免费给你喷一道，看小曲的人情。以后记得多上蜡。”

    姚滨大声道：“还装模作样看明细呢，我赌他一分钱都不会掏，全让小曲来付。”旁边不少人表现出看好戏的神秘笑容偿。

    对于姚滨刚才的挑衅，赵医生还可以漠视，因为清者自清。但姚滨这句话扔下来，等于是*他用买单来表态，赵医生顿时窘了，他当然拿不出钱，这不是上回在夜店，咬咬牙，信用卡上透支一下，总能对付过去。可赵医生也冤，这消费他事先未知，完全是曲筱绡瞎搞，如今被人当众取笑，赵医生年轻骄傲，岂肯灰溜溜吃瘪，被惹毛了，照样大声反问回去：“关你什么事？你是谁啊？”

    “行不改名坐不改姓，姚滨，不靠一张小白脸混饭吃的姚滨！跳什么跳，你自己付了改装费，老子立刻改口，摆桌敬酒赔礼道歉。你要是掏不出，说什么小曲买单，你就是小白脸，想赖吗？靠一张白脸赖着小曲吃饭的小白脸。小白脸，小白脸，姓赵的小白脸……”

    赵医生被叫嚣得火大了，一拳抡了过去，与姚滨扭打在一起。众人笑看热闹，车行老板却不愿自家地盘上出事，连忙吩咐伙计将两人扯开。姚滨很是吃亏，挣扎着大叫：“这孙子练家子，拳头Ｙ损，哎哟，快送我去医院，验伤，我肯定骨头断了。你们抓住他，别让这孙子跑了。”

    “孙子，挨几拳喊成这样，不是男人。我陪你去医院，要是断一根骨头，我翻三倍赔你。要是没断，我保证让你在海市每家医院骨科生不如死。”

    老板赶紧打电话给曲筱绡，问怎么处理前、现两位男友的矛盾。曲筱绡在机场候机，正班机延误得火气十足呢，听到电话惊呆了，想不到会弄巧成拙，马Ｐ拍到马脚上，这下赵医生肯定彻底恼火了。“你让我男朋友走，抓住姚滨，我立刻回来处理。”

    老板则是发动汽车，将赵医生塞进车子，“兄弟，抱歉，你先走一步。这儿我处理。”

    赵医生被几个大汉塞进车子出不来，气愤地冲依然骂骂咧咧的姚滨挥挥拳头，但还是做了件善事，跟老板交代一下他是骨伤科医生，姚滨只是被他揍到痛处，过会儿转为酸麻就会好，没伤筋骨。老板有些啼笑皆非，回头立刻跟曲筱绡说人走了一个。

    曲筱绡想赶紧给赵医生打电话，但拿着手机竟是满心忐忑，气头上去电，赵医生会不会一言不合提出绝交。毕竟事情是她惹出来的，她是罪魁祸首。曲筱绡无奈，只能打电话过去先骂姚滨多事。但听姚滨一说起小白脸长小白脸短，曲筱绡更是满脸变色，完了完了，男人什么都能忍，小白脸这个称号是说什么都不会认的，这不，一向斯文，从来君子动口不动手的赵医生居然出手打人，可见气坏了。而罪魁还是她曲筱绡。

    正好此时，通知可以登机。曲筱绡纠结万分，两腿却心虚地挪向登机口，因为她不敢回去面对暴怒的赵医生，宁可等赵医生自己平静下来，再有话好说。

    但曲筱绡必须找个朋友安抚赵医生，她不放心。她致电安迪，告知来龙去脉，希望安迪能居中调和。安迪正坐在包奕凡身边被堵车，他们正准备赶赴包奕凡的一个聚会，那是一个同乡聚会。安迪听完曲筱绡飞机起飞前急匆匆的托付，疑惑地问包奕凡，这种事该如何解决。

    包奕凡不由得想到自己前天差点儿自卑得崩溃，那可是连安迪都不肯告诉的。“这种事情无解，要是有解，小曲早转回来自己解决了。如果你跟赵医生是好友，还可以坐一起喝个烂醉，听他倾诉，帮他散心。你跟他不熟，你现在怎么跟他说？他巴不得知道此事的人越少越好呢。能惹他动拳头的，必是他绕不过去，又不欲为人知的隐痛。”

    安迪想到自己坚守的不欲为人知的隐痛，任何人如果贸然赶来劝她宽心，她都不会因此宽心，反而更不宽心。“好吧，帮不了忙。今晚22楼会有谁在呢？”

    安迪给最可能周末留守22楼的邱莹莹打去电话，希望邱莹莹随时汇报赵医生的进出动静。可邱莹莹接到电话就说，她晚上跑咖啡店找业务，不在22楼。安迪无奈，又问关雎尔加不加班。关雎尔此生第一次恨加班，电话里怨声载道。安迪只能指望她门口安装的摄像头了。

    安迪以包奕凡女友的身份出席聚会，又因为是个美女，在场诸人便理所当然地心领神会地不再打听安迪的身份工作等等，她的身份很简单，就是包总女友，而且谁知道能做几天呢，没人有耐心了解更多，只要当场敷衍好了便罢。安迪还是第一次感觉到作为女友出席应酬的感觉会如此不同，除了包奕凡，其他人除了吃喝时候礼节性地招呼她一声，其余时候当她是只透明的花瓶，她可以连一句话都不用说，只需要偶尔微笑一下便打发所有过程。于是安迪吃饱了干脆拿着手机处理电邮。

    但凡事总有例外，等到一位美女单独一个人进场，气氛就变得诡异起来。安迪最初尽责地做好包总的女友，不管风吹雨打，她自没心没肺地玩她的手机，等她也感觉到全场气氛有异的时候，抬头，只见一个美女坐在她的对面。而那美女竟然不拿她当花瓶，而是专注地拿两只美目扫描她。安迪便以为美女可能是久闻她大名的人，这种情况太常见了，又泰然低头处理手机里的邮件。

    此后，安迪听到包奕凡似乎在与美女对话，彼此询问近况如何，她也懒得多管闲事，只管专注地做她的事，早做完，省得回家与包奕凡单独在一起的时候有工作夹在两人中间。但过会儿，包奕凡拍拍她的手，“人家要跟你交换名片。”

    安迪抬眼，见美女已经笑容可掬但笑容并不单纯地走到她的身边，双手递名片给她。她只能也摸出名片站起来交换。不知自己怎么忽然超脱包总女友的身份，被人重视了。等美女看清她的名片，眼神变得更加复杂。站着的安迪低头看向包奕凡，却见他诡谲地笑，笑得很隐蔽，但安迪看得出来。她也看名片，没看出什么，一个陌生女白领，除了幸会，还能说什么呢。美女悻悻地走了。

    安迪才能坐下问包奕凡：“笑什么？发生什么了？”

    包奕凡附耳道：“她是我高中同学，成绩很好，人很美，又非常骄傲，她只与男生竞争。可今天她很沮丧地发现在场有比她更狠的女生。”

    安迪“哦”了一声，终于忍不住很给面子地“哈”的一笑，“想到赵医生了。每个人都有不为人知的隐痛。我不招惹，免得挨揍。”但看到包奕凡对着她一脸的无可奈何，她终于醒悟过来，“你跟她……不会……”

    “对。原本今晚名单上没有她，估计是谁看到你在场，给她发了条消息，她临时赶来观摩你。何必呢。”

    安迪看看包奕凡，再看看在场其他男士，对谁都没感觉，唯独对包奕凡情有独钟。“换我也放不下你。哟，若是你哪天离开我，我会不会比她更变本加厉？”安迪毫不犹豫想到妈妈的变疯，不禁一个寒战。

    包奕凡却看着安迪的担心，心花怒放，“宝贝儿，我怎么可能离开你，除非你不要我，即使你不要我，我也得厮缠着你不放。你还没领教够吗？”

    “对哦。”安迪这才放下心来。虽然对面有包奕凡前女友的注视，她依然故我。

    可很快，一个给包奕凡的电话打破她的平静。客户老沈来电，包太带人去了黛山县。两个人的脸都黑了，想不到包太如此不屈不挠，甚至亲自前往调查。这下，包奕凡与老沈昨晚对的口径都只能作废了。

    包奕凡当即起身，找个借口与安迪一起离开。安迪多事，忍不住回头看一眼前女友，果然见前女友眼神失落地看着他们。安迪心里很同情，高中到今天，这得多深的爱恋，才能十几年放不下，至今当众袒露牵挂，这需要多么强悍神经。

    她可做不到如此镇定，比如现在，她就被一个电话打得手足无措，追问包奕凡，还有什么办法阻止他妈。

    包奕凡坐进车子，扶着方向盘想了好半天，“只有……有请魏先生了。”

    “魏国强？”

    “对。你如果不愿出面，我来。我妈不会怕我威胁脱离母子关系，但她怕……不，是我们所有私企的人都怕官，尤其是能抓得住我们死Ｘ的官。”

    安迪立刻扭开脸，“不找魏国强。”

    “她如果一个人去黛山，可能查不到什么，但她带去的人，不会只是一个简单的旅伴。她会查到所有。”

    “然后？”

    “天翻地覆。很不好意思地说，她比我和爸爸都更看重包家的荣誉和未来，虽然她不姓包。唯有魏先生能压制她。”

    “不找魏国强。”安迪虽然重复一遍，可心里完全没底。以前有一次，包太已经不管不顾地找到她与同行聚会的地方，那是她都还没怎么样，包太只是捕风捉影，就已经为了维护包家什么都做得出来。若是知道她有那样不良的家传，不，只要去了黛山县，目标明确，包太必定摸清楚她的家世。包太都会亲手Ｃ刀灭了她吧。安迪不禁连着打了好几个寒战。可是，找魏国强？“不找魏国强！”

    安迪再重复，这回，更是说给自己听。

    “好吧，我再找我妈做一下绝望挣扎。”

    安迪无语，她闭上眼，索性将此事当作工作来筹划，思考究竟她还有什么资源可以利用。车子上路，两人都没说话，都在思考。半路上，安迪睁开眼问包奕凡：“我自己找你爸，行不行？”

    “我来吧。但我爸一向比我更逃避我妈锋芒。没有指望。”

    ▼cheerfulwalker

    为关关再留言。22楼一层妖孽里唯一的正常人好人好报啊！

    ▼南瓜

    嘻嘻，本瓜好事，代入一下关妈妈：这个职业太危险啦，今天Ｐ股被打，明天还不知道伤哪里呢，现在警察里面都啥样啊，哼哼，现在是好人，谁知道以后呢，即使一直保持本性，碰到啥样的领导还不一定呢。危险啊危险。

    ▼作者回复

    某瓜把俺的顾虑都说啦！

    ▼泡泡

    包子确实不够成熟，这也有两面性，一面是做事冲动不计后果，神经粗起来会忽略安迪的感受；另一方面是喜欢率性而为，这种人通常比较透明，不太会算计人。安迪也是透明人，和城府太深的人在一起会很辛苦，所以，包子这种性格倒是能让理智的安迪活泼一点，这一点两个人正好互补。

    ▼云霏

    安迪有死Ｘ不是包子的对手，只可惜她那么喜欢包子。喜欢赵医生，他和小曲就不是一条道上的人，如果勉强时间长了就难了，两个人都感觉束手束脚的，赵医生就是一个收入还行的白领，小曲是富家堆里打混的，且赵医生很有点小清高，难！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



