
    安迪一想，可不是，老包连离婚都离出癌症来呢。难道真要指望魏国强？再回头想，安迪有件事很不明白。“她为什么坚持不懈地做毫无建设性，却让谁都不痛快的事？”

    “真是难以启齿，几年前我也问过我爸这个问题，大约是私生活不幸福导致的内分泌失调。我和我爸都有过反抗，但都发现，谁都挡不住她的坚持不懈。总之，我再跟她谈谈。”包奕凡不禁叹了一声气，“家家都有一本难念的经。”

    安迪不禁想起第一次见包太，在一家烧烤店，包奕凡一看见包太出现就满脸不耐烦，当初还以为包奕凡这么大了还逆反呢，今天才知原因。“原来我是未来可能不正常而自知，很多人是当前不正常而不自知。撄”

    “所以我经常说你怕什么，病态的多了去了。怎么跟我妈说才好？今晚本来挺好玩，扫兴。”

    “今晚本来很好玩，是指来了个你前女友？高中同学？以你的资历，估计已经不是初恋……”

    “嘿，什么资历，什么资历……”

    “别以为我没上过初中高中，像你这样的，初中就给女生传字条了吧？难怪你妈把你看得死紧。跟她怎么分的？”

    “我移情别恋了。”包奕凡说得非常直接。

    安迪见包奕凡说得如此之小菜一碟，不禁一愣，“哪天你会不会也来个电话告诉我，你移情别恋了？偿”

    “呵呵，不能说真话啊，一说就被对号入座。在我看来，爱情不是以年度或者长度来度量，爱情完全是感受，相爱就相爱，不相爱别勉强在一起。我父母那惨烈状况，够所有人借鉴了。”

    “我家的经验教训跟你家的一样，勉强的结果是惨烈，还祸及于我。行，你是对的。哪天我移情别恋了，我也会坦诚告诉你，在我们双方都能接受不相爱别勉强的共识之下，惨烈后果应该不会在我们身上发生。你完全可以这么跟你妈坦白。她还想什么包家的千秋伟业呢，我们两个其实只面对当前。所以什么结婚不结婚的，小两口津津乐道的一纸婚书相当于法律文书，反而增添结合与分手两部分手续上的麻烦。”

    包奕凡听得脸都绿了。他瞅准个车位，将车拐过去停下，默默盯着安迪思考反驳的句子，可只要顺着他的逻辑走，得出的就是安迪说出来的结果，可见逻辑正确未必意味着结果的正确。他伸手拥抱住安迪，“我们……我从与你在一起的第一天起，想的就是天长地久，而且我们有了孩子。我不接受你哪天对我提出移情别恋。”

    “我也这么想，可理论上，这是自欺欺人，你有经验，肯定比我更清楚。而且理论上，你妈这么闹挺消磨感情的，她会如愿，很快我见到你的时候，会越过你先看到你背后你妈隐隐约约的影子，我还怎么跟你相爱，直接跟你妈相爱得了。这也是理论上，目前事实上还没实现。目前我还想着与你坚守在一起。咦，真讨厌，你为什么要若无其事地跟我提移情别恋，爱情要是上升到理论上，可真没意思，想想都没劲，仿佛是自欺欺人地做着兴高采烈的昏头事。”

    包奕凡相当沮丧，他这一辈子，“理论上”这三个字都用在别人身上，今天才第一次被别人硬摁到自己头上，才发现这味道太不好受，犹如火热的生活当着他脱下画皮，露出狰狞的血Ｒ。“很伤人。”

    “什么很伤人？主语是什么？”

    “人家还在感情上的时候，你若跟人理论上，正沦陷在感情上的人必受伤。”包奕凡不免想到他的情感历史，还是承认算了。他以前确实从未想到这一层，因没人让他经受这一层。

    “我妈当年如此受伤，精神分裂了。你妈……其实也已病态。好吧，我可怜我妈的遭遇，至今不原谅魏国强。你妈，我也理性对待吧。你不用找你妈谈了，我自己来。”

    包奕凡想不到安迪却是完全不关心他的反省，女人不应该专注于他的感受吗？偏偏他遇到一个不拿他当回事的。包奕凡完全无所适从，“我在说，我以后要改改，我要从一而终了。”

    安迪却沮丧地嘀咕：“被你害了，现在听你说这话就像听骗子发誓。”

    两人相对哭丧了脸，都不知该如何表达才好。包奕凡无奈地道：“你真是神人，跟你在一起每天有新体验。我们继续说回家亟待处理的事。你也帮我想想怎么跟我妈说。”

    “不用你了，我自己来。”

    包奕凡将信将疑，将手机交给安迪，“号码在上面。”

    安迪将手机推开，“我记得。”她都不用去翻自己手机上的通讯录，直接按下一串数字，包奕凡看着，就是他妈的号码。他本来准备开车上路，此时心中有预感，电话内容必定震撼，他只能袖手等在一边。

    安迪接通包太的电话，就道：“您好，包太，我跟包奕凡在一起。听说您去了黛山。”

    “啊，安迪，你这么快知道了？黛山风景挺好，我跟朋友们来这儿住几天。听说是你老家？”

    “包太，不跟您客气，我打开天窗说亮话。包太，您和您的人从北京时间晚上八点起若不离开黛山，我让您第一个小时损失一千万，第二个小时两千万，第三个小时四千万，递增。如果一天不离开，不仅蚀光账面上的钱，我还可以放大杠杆，让您倒贴至破产。美国股市将开，欧洲股市正热闹，您走着瞧。赚钱不容易，亏本太容易。一切Ｃ作，以您每个小时打给我的当地座机电话区号为准。就这样。”

    安迪说完就挂了电话，扭头看向包奕凡。包奕凡愣愣地看着安迪，但很快点了点头，“抓到命门了。你还真想得出来。”

    “不跟你开玩笑，我玩真的。当初你妈撇开协议拼命求我额外劳动，替你们做海外，让我今天都不用做手脚，也不用受协议约束。你可以直播。我不会再跟她讨价还价，我有我的一口价。鱼死网破不顾一切，谁不会。”

    “昨晚我跟我妈说我是风箱里的老鼠，今天这话要跟你说了。”包奕凡无奈地缩回到他的位置上，叹息，可也心里清楚，罪魁祸首是他妈。问题是这两个女人都强悍，他妈憋着不给他打电话询问，而安迪已经掏出电脑开机Ｃ作了。两个人完全就是扯着他的大旗却不把他当回事。事到如今，一场因他而起的争夺战，他却成了旁观者。

    包奕凡思来想去，几乎是满嘴苦涩地看着完全投入到电脑前的安迪，给他爸打去电话，告知详情。老包情急之下，下意识地来了一句，“两个疯子！”包奕凡闭上眼睛，无言以对。尤其是“疯子”两个字，惊心动魄。

    “你做你女朋友思想工作，我做你妈思想工作。”

    “我们谁也做不了。只能等她俩谁先崩溃。不，等妈崩溃，等安迪心软。我们两个真没用。”

    安迪闻言，看了包奕凡一眼。但箭在弦上，由不得她。

    老包骂骂咧咧，可父子两个还真拿两个悍妇没办法。包奕凡不是没办法，但他做不出，本来就是他妈挑起事端，他理亏在先。

    父子结束通话没多久，包太终于给儿子打电话。“你爸说，你女朋友还真做得出来？她还想不想进包家？”

    “包家在她眼里算个Ｐ。”

    “你不是在她身边吗？你管不了她？两个人别合起来跟我演戏。”

    “我在她眼里算个Ｐ。”包奕凡说完就将电话挂了，都别想*他。他拿着手机走了出去。

    但包奕凡万万想不到，他才走出车门，刚又与他爸接通电话，安迪在车子里冲他大喊一句，“包子，我先走一步，不让你现场为难。”声音刚落，车子轰地疾驰而出。包奕凡怔怔地看着车尾消失，“爸，她撇下我在路边，自己跑了。看来铁了心。”

    “疯了，真是疯了。你追上去，不惜一切代价阻止。拔电线什么都可以做。我这儿对你妈说话。到底是为什么啊？”

    包奕凡说话间早已找辆车，直奔欢乐颂而去。出租车哪儿快得过宝马m3。一路上，包奕凡压根儿就见不到m3的尾巴。可令他吃惊的是，他紧赶慢赶地推门而入，却发现2201空无一人。幸好，安迪的手机是通的。“你在哪儿？”

    “不幸迷路。幸好找到飞快的wifi。”

    “你说一下地址，我去接你。”

    “你别来了。”安迪说完就果断结束通话，空出机子，等待包太的动静。只要包奕凡跟她在一起一天，她手里捏着包家的钱，她就有办法治包太。至于哪天与包奕凡分手了，包家的钱离手，那么与包太的矛盾也自然终止。包太最在意的不就是钱吗。

    她不知道包家的人如今怎么在沟通，她耐心地等，也决定到时间便果断地痛下杀手。包家的损失？她顾不上了，她需要顾及的是自己。

    终于，在乌云压顶的*迫下，包太来电了。第一次，包太还神气活现，还想充什么长辈，安迪果断挂断电话。于是第二次，不到五秒钟后，包太再次来电。

    这回，态度平等。安迪在看到他们上车的照片之后，才开恩宽延半小时。

    而她，也慢慢开车上路回家。她并未迷路，这段路她正好熟悉。

    可是，打开2201的门，也是空无一人。安迪心惊，神经质地找遍屋子的每个角落，依然没有发现包奕凡的影踪。此时，包太的电话再来。安迪一丝火气儿都没了，冷冷地道：“你儿子走了，到底儿子偏心亲妈。看来你以后不用再为我Ｃ心了。不过，今晚，我还是得看着你离开黛山，一直盯着你回到家。明天周末，我陪得起。你请继续赶路。”

    “我一时走不出大市，固定电话区号没变，我发高速服务站照片给你看。你收短信。”

    安迪看了照片，又查地图，果然是在离开黛山的高速路上。她冷笑。

    理论上，看来可以结束与包奕凡一起自欺欺人地做兴高采烈的昏头事了。但并非因一方移情别恋。这点始料未及。

    一顿子忙碌暂时告个段落，安迪开着两个电脑，继续分别链接Ｃ作页面，人开始寻找白开水安抚不舒服的胃。正喝水的时候，手机叫响。安迪赶紧扑过去接听，以为是包奕凡的来电，显示的却是一个陌生号码。安迪接起，那边竟是老包。安迪只得克制胸口泛滥的恶心感觉，先自觉道歉。“对不起，包总，我并非有意。劳您Ｃ心了，非常抱歉。”

    “究竟是怎么回事啊？”

    “我非常不愿意生活被包太一再干扰，最初她以为我是魏国强的婚外情人，闹到我工作场合，还不顾我声誉在圈内乱打听，然后不断干涉我跟魏国强的关系，完全不顾我的意愿。但我不是她手中的棋子，我多次提出抗议而无果，她如今再次捕风捉影地干涉我私生活。我不明白她为什么对人这么恶意，对不起，必须终止，没有商量。”

    老包显然对直言不讳有些惊讶，但依然态度和蔼地道：“看起来我应该早点儿直接给你电话。我支持你。不过前提是并没有对我造成太大伤害。现在进程怎么样了？”

    “包太已经结账离开饭店，上了高速。因此我这边还没制造损失，还好。”

    “开弓没有回头箭，接下来你准备怎么办？我有个最简单的要求，你动手Ｃ作之前，给我一个电话，让我知道我的钱要被割Ｒ了。”

    “对不起，恕不答应。对您太太，不玩真的，不决绝，我就死路一条。尤其是开弓没有回头箭，中途变卦我只会死得更惨。抱歉。即使我身体吃不消，今天也一定要死撑到最后，看到她回家，在我指定地点拍照上传，我才能罢休。”

    “唉，理解，非常理解。为你着想，我倒是有个笨主意。比如你看到我太太已经走出四小时的路程，你可以关掉手机睡三个小时，她在三个小时内回不了出发地，变不出幺蛾子。你睡好后继续盯着她汇报行程，两不耽误。”

    “好主意，非常感谢。我选个那边中午休息的时间，关机睡觉。谢谢您的好主意。”

    “不客气，以后是一家人，需要共同面对的类似问题还会出现，我到底是比你经验足一些，哈哈。也希望你手下留情。”

    安迪也莞尔，想不到以往不大接触的老包如此开通。她谢了又谢。而手机收到的彩信显示，包太正以时速100公里往家里赶。她坐的是路边叫的出租车，临时被安迪*出黛山，她都来不及找关系要辆好点儿的车。

    然后，安迪才有时间考虑要不要找包奕凡。她给自己洗了一盘草莓，倒入奶油，坐在电脑前吃着盘子里的，眼睛盯着手机，思索要不要主动给包奕凡打电话。可虽然她有主动的勇气，却不知道该说什么。一联系上就得三言两语之间导出结果，她有点儿不敢面对结果。

    可正犹豫间，门锁转动，还能是谁。安迪不由自主地扔掉叉子，趴在桌上，猫在笔记本电脑背后看包奕凡进门。

    包奕凡进来，一看见灯是亮的，而不是他出门时候的关灯熄火，便四处看了一下，很快就看到趴在电脑后面一声不吭看着他的安迪。他没急着脱掉外套，先问：“怎么样了？”

    “你爸刚才也来问。你妈已经上高速。我打算再两个小时后休息两个小时，我是孕妇，没办法。已经跟你爸通气，你爸说他会在那两个小时里盯着你妈赶回家。不好意思，搅翻你们一家人，可我只有这条路可走。”

    包奕凡坐到安迪身边，没说话，但叹了一声气，怔怔看着安迪。好一会儿，才道：“我出去散了会儿步。我想如果你找到路回来，我看着你Ｃ作，我劝阻也不是，鼓励也不是，我很多余，还是把空间让给你吧。”

    “谢谢。”安迪看着一脸沮丧的包奕凡，不知道该说什么，不如不说。

    包奕凡也张了张嘴，最终没说。“我躺床上看书，你也适可而止。”

    安迪依然猫在电脑后面，见包奕凡起身，终于憋不住道：“我知道今晚你天平的一端是你亲妈，另一端是我，你很为难。但你如果因此怪罪被迫揭竿而起的我，我有无数理由反对。”

    包奕凡背对着安迪，并无转身的意思，“我没有怪罪你。你被迫揭竿而起的原因是我，我无法替你解决来自我妈那儿的*迫。我怪罪自己的无能。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



