
    安迪不禁想到曲筱绡转述的，赵医生在车行冲颜一怒的原因，她看看包奕凡的背脊，不由得将整张脸钻进臂弯里，更加无法说话，只怕说错。她此时深深理解曲筱绡的担忧与害怕。

    包奕凡走出几步，听后面没声音，不由得扭头看一下，见安迪如此，难得如此身段，便心软了。“安迪？撄”

    安迪做手势让包奕凡离开，并没抬起脸。“我十一点睡觉，你还是……再出去回避会儿吧。please。”

    “好。我去附近喝一杯。”

    但等包奕凡开门的时候，安迪忍不住抬头问：“你，会回来吗？”

    “会！”

    安迪也不知为何忽然很开心，可耷拉着脸的笑很滑稽，包奕凡在门口呆了一下，还是走了。无法不走，很快他妈就得定时汇报，安迪必定趾高气扬地指示，他该如何面对。有些人，比如他爸妈，只能他自己横眉冷目，而即使亲如安迪，他也无法坐视安迪对他爸妈横眉冷目。

    邱莹莹奋力跑了几天业务，很快，淘宝商店的订单就有了反应。她为此不得不加班打包包裹，等终于将最后一只包装箱封装好，交给快递员，看橱窗外已经夜色四起，路灯辉煌。可她也一眼看到橱窗外悬铃木树边那个熟悉的身影。她不知道应勤靠着树干低着头在等谁。可此事太凑巧，昨天一次，今天又一次，怎么可能与她无关。

    邱莹莹早上的激动又回来了，她按捺不住兴奋，收拾好包包，急着下班。走到门口，却迟疑了，怎么面对他呢。主动招呼，会不会像那次在火车站见面，被他嫌弃如撞鬼？

    邱莹莹小心推门出去，几乎没弄出声响，但应勤还是一下子抬头，看向邱莹莹。邱莹莹顿时全身石化，与应勤默默相对。她曾一次次地设计过与应勤面对面再次见面时候的场景，她应该大方地问好，笑着说自己很好，笑着祝福应勤，可事到临头，她什么都不会说了，只是呆呆地看着应勤偿。

    店长也下班出来，见此重重冷笑一声，一言不发走开。

    邱莹莹与应勤都被冷笑声惊醒，邱莹莹尴尬地道：“我下班了，你买什么自己进去挑，拜拜。”可两只脚却不会移动，依然面对着应勤站立。

    应勤低头抓抓头皮，“请你吃饭好吗？想找你谈谈。咳咳……找别人谈都不称心。”

    邱莹莹心中简直想哭，就为了找别人谈都不称心这句话。“好啊好啊。”她连忙很热情地道，“就旁边那家水煮鱼馆随便吃点儿好了。”

    应勤尴尬得又是干咳了几声，“不好意思，那家店我跟她常去……我们另外找家饭店吧。”

    邱莹莹立刻明白了，应勤很宅，难得知道几家好吃的饭店，那还大多是她邱莹莹领去的，而且就分布在公司或者家的附近。如今真是铁打的营盘流水的兵，换了新人去吃那些饭店，她反而没法去了，以免被新人撞见。邱莹莹心中略有不快，但能与应勤吃饭畅聊的快乐完全压制了不快，她领应勤钻地铁，来到欢乐颂附近的饭店。

    两人一路保持着一米多远的尴尬距离，即使地铁人多拥挤，他们也是中间夹着好几个人地保持着距离，就像偷情的男女。但邱莹莹并不觉得，她心中缠绕的都是问题，应勤究竟来找她谈什么。可是两人隔得那么远，都无法交谈。直到下了地铁，两人一前一后地走，邱莹莹像是领路似的走在前面，应勤低头跟着，依然无法好好说话，索性沉默地走路。终于，两人进了一家小饭店，邱莹莹熟悉的价廉物美的小饭店，不约而同地找一处隐蔽角落坐下。

    “你看我微博吗？”应勤好不容易在邱莹莹点菜之余急切地问了一句。

    “被小关删了，后来也找不到了。”

    “其实可以搜关键词，很容易搜到。”

    “啊，是啊，我怎么没想到。微博怎么了？”

    “大家都很激动地劝说我不能在房产证里添加她的名字，因为房子是我全资买的。可她说的也有道理，万一离婚了呢？她要保障。家里也不同意添加她的名字。”

    “当然不同意啦。保障是对等的，你给她这个保障，她给你什么实物？再说了，结婚的前提是两个人之间的信任，不信任你才死死要求保障呢。”

    “是啊，你似乎从来没提起过。”

    “当然啊，那是你的财产。难道结个婚就得把你的财产转移走？万一她结婚没几天就提出离婚呢？你不是赔了夫人又折兵啦？这么不合理的要求我死也不会提，要是被我爸知道，他非赶来海市揍我不可。”

    “是啊是啊，我家里也一直这么教育我，自己赚的才是自己的，别人的不能伸手要。以前我进去稍微好点儿的饭店，还经常被你阻止。观念真是不一样。”

    邱莹莹不禁思绪万千，可是，这些好观念都顶什么用呢，都不如人家一层膜顶用。她心头一酸，眼圈儿红了，扭开脸去深呼吸。即使有上菜打断，应勤还是看见了，不敢再接着说，连忙招呼邱莹莹吃菜。邱莹莹压抑住激动，猛吃了几口菜，才将欲夺眶而出的眼泪压回去，终于问出一个大方的问题，“你最近还好吗？”

    “不好。本来说好她来海市看看就回去的，可来了之后她不肯回去，要我在海市给她找个轻松点儿的工作，她要留下来打工。然后她亲戚一拨一拨地来，有来海市玩的，有想找工作的，每天我那屋里最少都有四个人。不过她说，人多，省得我对她起坏心。也罢。只是这么热闹，我都没法在家做事，可又不能在公司办公桌底下打地铺扔下一堆亲戚不管。这几天连工作都耽搁了，我们老大找我谈话，谈完就让我回家洗澡换衣服，说一声臭气。可我的衣服都让她亲戚瓜分光了……”

    “那两件新买的羊绒衫……”

    “不知去了哪儿，找不到了。而且，你有没有轻松点儿的工作，给介绍一下？最好是文员，办公室里的活儿。”

    “我自己都找不到这种活儿呢。你上网搜吧。”

    应勤叹息，蹙着眉头吃菜。邱莹莹心中也是叹息，但她劝解道：“你既然准备结婚了，总得开始学着点儿做一家之主的样儿，家长家长，以后当然一家子的责任主要落在你肩上了。你想开点儿吧，起码人家给你实习期，让你慢慢学做家长，总比结婚后才忽然一大堆事情都涌上来让你解决来得好。”

    “你真是不一样。我同事都劝我结束，说她完全不拿我当自家人对待，净想着剥削我，压榨我。”

    “人家有资本啊。”邱莹莹不由得幽幽地道。可又不愿太压迫应勤，立刻改口道，“婚姻如穿鞋，鞋子合不合脚，别人不知道，只有你自己最清楚，你自己把握吧。她既然合了你的硬杠子，总有可取之处。”

    应勤叹息，“我不知道了。我现在心里很乱，一直在质疑自己。想起你高个子邻居跟我说过的话，她那么清醒的人，说的总有道理的吧。”

    “她男朋友今天在，否则我倒是可以请她出来跟你谈谈。”

    “不过跟你说说也一样，你总能很坚决地说出本质。我也知道我不该再回头打扰你的，可是我真忍不住了。”

    “没关系的。分手还是朋友嘛，别跟我客气。我们起码还是老乡。”

    “是啊是啊。谢谢你。原来是我多心了。真的，跟你说说话，心情好了许多。这几天一直很闷。”

    邱莹莹听了，又是心酸，又是开心，都不知道怎么回答才好。

    关雎尔今天又是被迫加班，这几个月是他们最忙的日子，她都记不清积累几天调休假期了。可今天的加班老大不情愿，一听说便只能发短信给谢滨说抱歉。

    虽然谢滨说没关系，可关雎尔一想到说接送谢滨回家的是她，现在说去不了的又是她，显得早上好假惺惺，都不知谢滨怎么看她的出尔反尔。

    她只能化愤怒为动力，拼命将工作赶出来，竟然速度快于以往。

    她出地铁往欢乐颂走，在靠近小区时，不经意地透过一家小饭店的橱窗，看到一个熟悉的人。不是邱莹莹是谁？关雎尔惊讶，邱莹莹为了省钱，如今已杜绝吃饭店，快餐店都几乎绝迹，今天怎么在小饭店呢？她伸长脖子张望过去，看清邱莹莹对面坐着的人，惊了。竟然是应勤。他们怎么又不怕死地走在一起？

    关雎尔连忙走开，免得被邱莹莹看见。才想起原来邱莹莹今早的兴奋欢喜是因为应勤。她都不知道说什么才好。因为据她所知，不，是樊胜美偷偷告诉她，应勤的未婚妻还留在海市，两人正热火朝天地筹备结婚。那么这两人究竟是怎么回事呢。难怪邱莹莹今早这么开心，却又不肯跟她说明原委。

    关雎尔心里泛着嘀咕，直着眼睛往小区走，可没走几步，却听到谢滨的声音，没错，真是谢滨在喊她。她循声看去，果然见谢滨坐在小破车里，要走出来的样子。她忙冲过去道：“你别起身，别动。你怎么在这儿？”

    “我让同事帮我开到这儿。哈哈，同事奇怪了，市局的宿舍难道搬这儿来了？你们工作还真辛苦，本来想见到你请你去哪儿坐坐，现在改变主意了。你该休息，我看到你就好了。”

    关雎尔的脸又烧红了，幸好天暗，不怕被谢滨看出来。“你才应该早点儿休息呢。要不，我送你回家吧？”

    “太晚了，你是个本本族，晚上开车很累。我打车回去，车子扔你这儿。陪我到路口打车，好吗？”

    “好的。你慢慢来，我……需要扶你吗？”

    “不要，多不好意思，我两只手可以使劲。”

    关雎尔只能垂手看着谢滨艰难地用两手使劲撑出车子。这一回，谢滨手中多了两条拐杖。“哈哈，拐杖，问同事借的，据说是办公室必备品。其实，遇到这种拼命抵抗的概率还是不大的，你放心。”

    关雎尔脸红红地陪着谢滨走去路口。可今天她真是太忙，走路的时候看到包奕凡匆匆走出小区，神色不快。他和安迪不是今晚有约吗？关雎尔不得不分心想了想。可很快，又见到赵医生驾车从她面前过去，也是离开小区。怎么都是往外走？今晚太不正常。

    可关雎尔只能分心那么会儿了。她陪着谢滨等车。刚站住就有一辆空车过去，可两人都鬼使神差地没吱声，看着空车被别人抢了。谢滨松开一支拐杖，让拐杖倚自己身上，挺不好意思地道：“还是献丑。可别说我娘娘腔。”

    关雎尔愣了一下，怎么忽然说这个，却见眼前出现一条折纸的小鳄鱼。“我刚等在车上的时候折的。献丑，呵呵。”

    “呀，真好玩，你怎么折的？有书吗？”

    “自己想出来的。好像四只脚细小了点儿。这是一封邀请函，嘻嘻。”

    “啊？”关雎尔将小鳄鱼翻到亮光处细看，果然见鳞甲上写着小小的字，“明天请你去图书馆看书，好吗？”关雎尔不由得微笑，从小到大，还从没收到过如此别致的请柬，“好啊，我正想去图书馆呢，你留个地址，我明天拿你的车去接你。”

    “腿脚不利索，只能请你去图书馆了。我想去查法律书籍，真是越来越觉得法律的重要性，这一年已经以律考为目的背了很多法条，可书到用时方恨少……只能说，现在的犯罪嫌疑人也在进化，知识型犯罪越来越多，哪天还得向你请教财务审计方面的问题。”

    “我还以为刑警破案就像csi啊犯罪心理啊那样做科学的和行动的，对了，当然更需要**律。”

    “是啊。我不想沦落到*供信，我想我能依仗的唯有法律了。对不起，我新手上路，牢***不断，只是我很想把事情做得合法合理。”

    “多看看人文类书籍，不走弯路。我爸爸经常这么对我说。”

    “对对，就是你说的这话。工具书之外多看人文书，对，不走弯路。我们以后交换书籍？明天先交换三本，怎么样？”

    关雎尔窃笑，她想到钱钟书的名言了，“借了要还的，一借一还，一本书可以做两次接触的借口，而且不着痕迹。这是男女恋爱的必然初步。”关雎尔打算将《围城》作为明天交换三本的其中之一，并且一定要将书签夹在那一页。

    两个人站在路口说话，也不知目送走多少辆空车，时间早足够喝上一杯咖啡。终于谢滨不好意思了，恋恋不舍地上了一辆出租车。关雎尔微笑着捧小鳄鱼回家，脸上的笑容关也关不住。

    走进一楼门厅，借着亮堂的灯光看得更清楚，小鳄鱼折得非常精致，有棱有角，毫不拖泥带水，不像关雎尔小时候的折纸，可能手劲不够，经常折得面团团很有福相。放小鳄鱼在手上，可以稳稳地站住，还能掂出一点儿重量呢。

    电梯迟迟不下来，但关雎尔感觉身后也有人等电梯，便回过头去看，却见到低头看着脚尖笑得更痴的邱莹莹。过会儿电梯哐啷一声门开，邱莹莹却抬起一张有点儿迷茫的脸，直着眼睛走进电梯，都没看见身边的关雎尔。关雎尔也进去，若无其事地轻轻招呼了一声：“小邱。”可邱莹莹竟然充耳不闻，抬头只看着电梯的数字跳动，一张脸Ｙ晴圆缺。到了22楼，邱莹莹却不挪动，关雎尔伸手将她扯出电梯。邱莹莹吓了一跳，看清面前的是关雎尔，放下心来。

    “小关，我今天又开心又心烦哦。”

    “可还是不能跟我说，是不是？其实我刚才看见你了，在门口那家饭店里。”

    “什么？”邱莹莹下意识地看看左右，一把将关雎尔拉进2202。“你看见什么了？”

    “祝贺你们破镜重圆。”

    邱莹莹一愣，全身瘫靠在门上，无力再挪动，“没有，没有。昨晚我还以为他找我破镜重圆，可惜不是。”

    关雎尔不明白，前阵子应勤避邱莹莹如避蛇蝎，今天怎么主动找上门来了？

    “那他想干什么？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



