
    “他……他找我吐苦水。他是真难，他的未婚妻不懂事，乱糟蹋钱，还总想着占他便宜。”

    关雎尔目瞪口呆地看着邱莹莹，心里滚来滚去的是各种脏话，可嘴里硬是说不出来，只是瞪着眼珠子憋气。邱莹莹见此郁闷地道：“我早知道你会反对，所以不跟你说。我知道樊姐甚至会骂我不争气。可是有什么办法呢，我总不能见死不救。”

    关雎尔都忘了该先进自己的卧室将电脑包放下。她瞪着邱莹莹斟酌好一会儿，才道：“你最近才恢复平静，这下又被他打断了。你打算怎么办？把删除的各种联络方式重新恢复吗？又停止跑推销？”

    邱莹莹茫然摇头，“我也想不到他找我是来诉苦。可是我也不知道该怎么办才好啊。撄”

    关雎尔痛心地看着邱莹莹，扔下她以为的重话，“可应勤是有未婚妻的人，你可要当心，别来者不拒，被人当第三者。”

    “啊，不会，我有分寸。”

    关雎尔见邱莹莹并没有放弃见应勤的意思，只得放弃劝导邱莹莹。而邱莹莹进卧室便迫不及待地打开电脑，进入微博主页，搜索有关应勤的关键词。果然很容易找到。然后，邱莹莹一条一条看，连回帖都咂着味道细看，果然，应勤没骗她，应勤眼前面临的最大问题是未婚妻日益膨胀的物欲与他有限的收入之间的矛盾。她看得浑然忘我，完全意识不到今天屋子里另一个人也是感情充沛，坐立不安，走进走出。

    关雎尔确实没心思想别的，可每次进出总得经过邱莹莹的房间，只要经过就能看到邱莹莹脸上表情复杂地对着电脑，异常专心，她只能替邱莹莹叹一声气偿。

    樊胜美下班先去超市，她今天去的是以前从不接触的生鲜区。她从小打扫卫生洗衣服什么的都做，唯独厨房，是她妈的领地，她不会做菜。但怎么都是有点儿印象的，不像安迪进超市还得找人请教。她买了一些菜，有活鱼活虾，有牛排，还有一些蔬菜，满载而去王柏川的公寓。本来感觉还挺好，可拎着一堆荤腥才走进电梯，两个长相远远不如她，着装品位也远远不如她的女孩就一跃躲到电梯角落，远远避开她的购物袋也罢了，还脸上露出憎恶。樊胜美很是恼火，怎么了，老娘拎再多活鱼，都是活鱼西施，你们赶八辈子都未必追得上。

    可心里再跳脚，也只能眼睁睁看着两个白领女在离开电梯的时候避开她站立的那一端，而电梯里其他男人也表现出对她没有一丝兴趣。樊胜美郁闷了。她认为她这辈子最大的资本是魅力，当然最大的噩梦是失去魅力，电梯里男女白领的表现深深打击了她。

    她拎着购物袋走进王柏川的公寓，便知许诺很可能牛皮吹爆，面对采购的一大堆荤素，她都不知如何下手。尤其是面对那条依然活蹦乱跳的鱼，稍打开袋子便扇她一脸的臭水，她直接将鱼扔在水槽里作罢。然后一迭声地催王柏川赶紧回来打下手。

    王柏川下班下得兴奋异常，樊胜美亲自下厨做饭给他吃，一个美女，还能下厨，那该多么完美。他急匆匆地冲回家，将包一扔，从杀鱼开始帮忙。他在家是独生子，从来不做什么家务，可当樊胜美将柔软的手往他眼皮子底下一放，你洗不洗菜？你不洗难道让这么漂亮的手来洗？于是王柏川屈服，摸索着杀鱼。不熟练的人做事必定手忙脚乱，别说鱼痛得乱挣扎，王柏川也紧张得牙关咬痛，却还得麻烦樊胜美捏着纸巾将溅落在地上的鱼鳞一片片地捡入垃圾桶。

    一顿饭直做了三个来小时，其实，动手的是王柏川，樊胜美的工作是拿着抹布到处擦溅出来的油水，等菜烧完，锅台依然干干净净。可最终两人发现，没有饭。不仅是樊胜美忘了买米，即使买了，他们也没煮饭的电饭煲。好在，樊胜美歪打歪撞买了面包，两人在晚上九点终于饥肠辘辘地坐下，面对桌上一人一盘切片面包，以及共有的炒青菜，清蒸河鲫鱼，煎牛排，白灼虾，炒青椒土豆香肠。

    王柏川开了一瓶红酒，但这红酒成了他偷偷漱口的利器，因还能入口的煎牛排和白灼虾太咸，他又不便当着樊胜美的面喝水，只能以酒代替。

    樊胜美异常沮丧，“以后还是不烧了吧。”

    王柏川连忙答应，那是樊胜美开恩放他一马。因烧菜的全程都是他在实Ｃ。

    樊胜美见他答应得如此麻利，伸脚踢了过去。“你嫌我烧得不好。”

    “哈哈，明明都是我烧的，要嫌也是嫌我自己烧得不好。”

    “为了让你进步，你明天中午再烧，怎么样？有经验了，明天一定会更好哦。”

    “不……饶命，我们明天中午去吃烧烤，或者你最爱的日料，我再也不想杀鱼了，现在看着熟鱼都反胃呢。”

    “或者，我们不买鱼，买两斤排骨回来炖汤？那总方便点儿吧。你一定行的。真的，你今天就无师自通了呢。”

    王柏川断然拒绝，“头可断血可流，烧菜再也不干了。”

    樊胜美听着猛笑，“除非你三刀六Ｄ，自断经脉，才能让你金盆洗手，退出江湖。”

    樊胜美自己也在心里打定主意，再也不自讨苦吃烧什么菜了。别说烧得不好，不会烧，她更在意的是她的美女形象，她可不能沦落为连个普通小白领男都不屑看一眼的买汰烧。她得永远都是美美的，香喷喷的。

    但王柏川心里有点儿失望，盼着吃樊胜美亲手烧的菜，盼了两天，却盼来难以下嘴的几个菜，还都是他自己烧的。累了一天，回家还得累，他不愿意。他也在心里诅咒发誓，再也不自讨苦吃，要求樊胜美烧菜了。

    安迪睡了会儿，被闹钟闹醒。她因为惦记着包太的事儿，睡得很浅，几乎是手机闹钟一响，她就伸手将闹钟停了。她看看床的另一侧，包奕凡睡得静悄悄的，她蹑手蹑脚地下床出去，将卧室门关上。

    打开手机，有条一个半小时之间的彩信，是包太又到一处服务站，站显眼处拍的带字牌照片。此后再无彩信，倒是有好几个未接电话，都是包太的。安迪心头一紧，糟糕，对付包太这个人果然不能有丝毫懈怠，这才小睡两个小时，那边就出了幺蛾子。她看看卧室门，怕打电话时候吵起来，吵醒包奕凡，就悄悄钻进客卫，将门关紧。

    可奇怪了，接通电话，那边传来的是男人的粗声大气。“你找包太太？她休克了。我们正找最近的出口下去找医院。”

    “什么？她傍晚还好好的，不是？”安迪冷笑，果然有诈，包太这个人岂是那么老实接受*迫的。

    “一个小时前还好好的，哎呀，你是谁？是不是*着我们往回赶的女人？”

    “对。”

    但安迪话音刚落，那边的手机就挂了。显然那边的男人不愿与她通话。安迪惊讶，想到无数可能，最大可能就是包太受不得气，又往黛山赶了。她必须确认状况。安迪想了想，冷静走出客卫，进去卧室。

    “包子，你醒醒。我刚接通你妈手机，是别人接，说你妈休克了。包子？”

    只见包奕凡一跃而起，站地上晃了会儿，才醒过神来，“我妈？”

    “你妈休克，司机正找最近的城市出口下高速就医。她的同伴这么跟我说。”

    包奕凡的脸一下冷凝了，冷得非常陌生，安迪从未见过。包奕凡抓起自己的手机，立刻拨打他妈妈的电话。听到接通的彩铃声，包奕凡稍微松一口气，但接着的男声让他又皱起眉头。

    “我妈怎么回事？噢，你是阿明？”

    “啊，你可来电了，刚才你一直关机。最先我们不是往家里赶吗？你妈好好在后座休息，我帮司机看着路。结果你爸来电话了，两人吵了一次又一次，断断续续吵了一个小时吧，好像说是什么期货大亏本啊，都是你妈害的啊，吵得很凶，最后一次，你妈一口气缓不过来，大叫一声，倒了。就在差不多半个小时前。我们已经看到出口了，还有两公里就下去，但愿能尽快找到医院。”

    “好，你打开我妈的包，我不知道她有没有带着药。以前好像没出现过什么症状。”

    “已经翻遍了，还是司机师傅懂急救，没药。我们报了120，不晓得急救车会不会等在路口。”

    “你们在哪个城市？我立刻赶过去。”

    可结束通话后，包奕凡茫然地看着安迪，一改最初的冷。安迪旁边听着则是吃惊，难道包太不是作怪？天，那她罪不可赦了。她紧张地看着包奕凡，“我的车你开走吧。”

    “等等，你干什么去？”

    “给你做两份三明治路上吃。再给你做杯咖啡。”

    “等等，别走。你刚才明明在睡觉，我几乎没睡着，难道你还能设置自动Ｃ作口令？”

    “没啊，我连电脑都关着。怎么了？”

    “我爸知道你这两个小时关机睡觉？”

    “你爸知道你也在这两个小时里关机睡觉。怎么回事？”

    包奕凡眼睛都直了，他明白了，他爸！他爸见缝Ｃ针上演了一出大戏。包奕凡简直难以启齿，他愣愣地盯着安迪，盯得安迪遍体寒冷。“包奕凡，怎么回事？究竟怎么回事？”

    包奕凡大步走过去，将安迪抱紧，抱得安迪差点儿透不过气来，都快要喊谋杀。“安迪，你做两份吃的。求你，跟我一起去。我现在……状态很糟糕。”

    “我替你找司机。我怀疑你妈看见我更……”

    “不，我妈被我爸气昏。我爸打时间差，假托你在这边已经动手Ｃ作，巨亏，一次次去电与我妈吵架。应该就是这样。”

    安迪也惊呆了，她盯着包奕凡，盯着包奕凡极端无奈地扭开脸去，咬牙切齿。怎么都想不到，和蔼可亲的老包竟然东拉西扯地谈笑间将她和包奕凡安排妥当，转身便对包太痛下杀手。这得是多少的恨！别说是包奕凡，连她做咖啡和三明治的时候都有点儿魂不守舍，丢三落四。

    两人连夜上路，安迪不让魂飞魄散的包奕凡开车，由她亲自驾驶。但安迪还是留了一个心眼，她随身带着电脑。她就怕，包太这个人，谁知道有个万一呢，弄不好是包太不屈不挠亲手编导的一出好戏呢。丈夫能害妻子，娘又何尝不会骗儿子。包家啊……

    这一路，包奕凡握紧的拳头都没松开过，咬紧的牙关也没放松过，安迪真担心包奕凡额头突突乱跳的血管会爆。将心比心，若是真的，并非包太导演的诡计，那么此时妈妈垂危，却是爸爸处心积虑所害，谁都无法镇定。所有的三明治都进了安迪的肚子，包奕凡完全无心吃东西。

    他们在天刚放亮的时候，赶到医院。想不到，老包也已经在了。父子相见，剑拔弩张。包奕凡回头就对安迪严厉地道：“你赶紧去找家宾馆睡觉。这儿我自己来。”

    安迪应了一声，看看一脸深沉的老包，转头就走。医院人来人往，老包总不至于杀他亲儿子吧。

    可后面老包喊了声：“安迪你等一下，我们回头商量件事……”

    原本怒视着老包，与老包擦肩而过的小包立刻倒退回来，拦在两人之间，“安迪你休息去。”又厉声问老包，“你什么事？”

    老包拿眼光示意他身边的人避开，才轻声道：“我们赶紧就今天的事统一一下口径。如果传出去传歪了，对安迪的信誉有打击。”

    “威胁我们？安迪不用担心，你赶紧去休息。这儿有我。”

    见包奕凡挡在她面前，暂时放弃心急如火的探母行动，而一心一意地保护她，安迪心里忽然涌上非常异样的感觉。前面是包奕凡的肩背，她很想靠上去，闭一会儿眼睛。可场合不对，她只简单道：“谢谢。没有Ｃ作，所有传闻都可落实为造谣。即使有事也不管了，我很累。”

    老包淡淡地道：“非不得已，还是避免吧。安迪你先抓紧休息，前面不远，出大门左拐一公里直路有家香格里拉。回头我和儿子要安排一些后事，你也参与一下。”

    包奕凡一听“后事”两个字，脸都扭曲了，他示意安迪赶紧离开，看着安迪在他隔绝下安全上车，他赶紧拔腿赶往急救室。而老包不急，站在原地垂头敲敲脑袋，跟同行的助理说几句，就独自开车回宾馆睡觉。

    安迪在宾馆登记的前台看到老包，但老包只跟她摆摆手就自顾自上楼去了。

    安迪心里缓口气，跟前台要了个与老包离得挺远的楼层，小心地入住。

    ▼pp

    看得真是惊心动魄。安迪太威武了。再次感叹女人真得要自己有本事啊。不然被人怎么拿捏都不知道。

    ▼123

    安迪这真是昏着。

    即使真的实施，包家是她事实上的客户。因私人恩怨恶意造成客户重大经济损失，恐怕是违法的。打起官司来，不论结果如何，她在商界的名声多半是完了。

    包太做事不地道，但只去黛山查这件事，本身不违法。公共记录，谁都有权拿到。

    ▼作者回复

    这种情况就叫对赌。你的一边是倾家荡产，我的一边是商誉，你损失得起还是我损失得起。在遇到的问题不大的情况下，谁都知道怎么选择。什么叫高招呢，是不战而屈人之兵。这儿已表现得够显而易见了。

    ▼deeightwang

    包家，太神奇了，一家子算计钩心斗角成这样了。就这么个千疮百孔的家，包太还老觉得人家千方百计要进她家的门呢，看这觉悟。

    小邱，不知道要吃多少次亏，有些人可能一辈子都这样，拎不清。

    关关，越来越有戏，情商高过小邱胜美太多了。

    胜美，女人装吧装吧不是罪，一定要在zhuangbility这条路上越走越远，最终成为shability，永远不可能niubility。

    ▼daaiandy

    看到这儿，不得不说一声，这个应勤真是个jp。把人家伤害得那么深，这会儿找前女友哭诉，还让帮找工作。邱真是没骨气，怎么就不能一个巴掌把他扇走呢？

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



