
    曲筱绡晚饭后，只要有空就拨打家里的座机，可一直到她在夜场对客户献殷勤完毕，回到宾馆洗漱欲睡，睡前最后一个电话，依然没有人接。她又很心虚地不敢打赵医生的手机，找到一位同样也是夜猫子的闺蜜说心事。闺蜜一听两人的家底，立刻干脆地道：“女比男钱多，对方要真是个小白脸倒也罢了，如果是挺恶心的指着倒Ｃ门少奋斗十年的没脾气男人，也很和谐，钱能解决的问题都不是大问题。最怕的就是你家这种专业很好，人品很好，什么都很优秀，但就是被国家搞得钱不多的男人。这种男人搞不定。这道理你还需要我来跟你解释吗？会不会最近哪儿撞出脑震荡了？”

    “唉……”

    “唉什么唉，你倒是说话啊。你家男人是医生，会不会饭菜里给你掺*药了？撄”

    “肯定是，否则太没道理了。什么拿得起放不下的毛病都犯在我头上了，不是给下药了就是给扎小人了。”

    “打算怎么办呢？拖下去不该是你的脾气。”

    “我看都拖不下去了，今晚一直打我小窝里的电话，他一直没回我那儿，恐怕等我出差回家，一封信躺在桌上了。”

    “什么意思，难道你没打他手机？靠，蛐蛐，越活越回去了。”

    曲筱绡满脸羞愧，回答不出来，只能尖叫了。闺蜜啧啧连声，“蛐蛐，你完了，你出差回来喊我一声，我去你家收尸。看这样子，十有**被男人休了。姐跟你说，最省事的是吃安眠药后放煤气，百发百中，样子最美。”

    “我揍死你再自杀！你说对了，十有**给休了，我也别心烦了，洗洗睡吧。偿”

    曲筱绡谢绝闺蜜要求前来陪伴，她在出差呢，可不能乱做孩子气的事。胡乱躺下后却睡不着，上网找电影看。却看到微博里有条私信，是关雎尔发给她的，说是应安迪要求向她报告，晚上几点几分看到赵医生开车离开欢乐颂小区。曲筱绡心里立马拿这时间做起了文章。她想来想去，得出的结论只有唯一一个：赵医生收拾收拾他的东西，搬走了。曲筱绡摊在床上，双手揪紧被单，开始流泪。她真正哭的时候，反而不尖叫了。

    几乎一夜没睡，醒来时候眼睛肿肿的，看时间才早上六点。很想鼓起勇气给赵医生手机打电话，可依然没胆。她思来想去，在床上碾了好半天，眼珠子终于又活络了，于是转来转去，转了三圈之后，给邱莹莹打去一个电话。

    “小邱，我家电话是不是坏了？你帮我敲敲2203的门，帮我喊赵医生一下，我有急事找他。”

    邱莹莹因与应勤共进晚餐而同样几乎一夜失眠，她好不容易清早睡去，却被曲筱绡电话吵醒，很没好气，“干吗找我，干吗找我！没看见我在睡觉吗？”

    “呀，不知道为什么，我心里很慌，第一反应就是找你耶。你帮我去敲敲门吧，要是没人出来答应，我要报警了。”

    “安迪昨晚也找赵医生，什么事？”邱莹莹打着哈欠起来，让曲筱绡听着去敲门。可曲筱绡听到那边震天动地的敲门声响过三巡之后，没有出现什么拐点，她的眼珠子又凝滞了。

    “安迪昨晚在，我去问问她。”邱莹莹既然把事情接手了，那就一定热情地办到底。曲筱绡闻言精神一振，耐心等待来自安迪的消息。若不是有邱莹莹这个二愣子，她还真不敢大清早打安迪电话吵醒孕妇呢。

    可来自2201的声音也表明安迪不在家。邱莹莹奇怪了，半夜走人？“难道他们是一起走的？”

    曲筱绡心说只有邱莹莹才会这么想。“谢了。你再睡去，我……”

    “真报警？出什么事了？”

    “吓你的。我只不过是自己不在家，要弄个人查赵医生的岗。很好，果然不在。”

    “你骗我？”

    “对！”曲筱绡说着就挂断电话，也不管邱莹莹在那头哇哇大叫。她只能另想办法。

    邱莹莹被打断睡眠，气得大叫。折回2202，进门又是大叫一声，因没想到关雎尔被她的敲门声吵起来了，直着眼睛站在门口，周围一片黑，只有关雎尔的睡袍一片白，吓人得紧。被邱莹莹惊声尖叫再度吓醒，关雎尔才还魂，丢下一句话，“赵医生和包总不是一起离开，你别多事。”

    “到底怎么回事？”

    “不知道。我只知道别多管闲事，再管下去，曲筱绡出差回家不高兴。”

    “我才不怕她，可她就爱招惹我。这人真讨厌。我把她的电话号码拉黑，讨厌。”邱莹莹说着，果然将曲筱绡的手机号码拉黑了。关雎尔看着没阻止也没鼓励，她打哈欠都来不及呢。可再来不及也得加紧洗漱，她得去谢滨家接人。

    关雎尔忽然拉开洗手间的门，问：“昨晚，你手机上是不是又多了应勤的号码？”

    “呃……这个不拉黑。”邱莹莹脸红红，却口气坚决，“而且我昨晚想过了，我心底无私。如果他未婚妻硬要诬陷我是小三，呸，我还比她早一步呢，她才是小三。”

    关雎尔眨巴了会儿眼睛，“但你会太苦的。”

    “我宁可苦死，也不愿行尸走Ｒ。前几天，我的心是空的，你们看着我好像平静了，可其实我并不开心。小关，今天我们说的话，你别跟任何人说好吗？大家都会说我傻。就让我傻半年吧。只要半年，你帮我看着，我年轻我傻得起。”

    “好吧。真不忍心。”

    正说着，有人敲门。敲门声很没规矩，显然不是有教养的人。邱莹莹从窥视孔看出去，见是一个陌生中年妇女，就大声问：“谁？我不认识你。”

    “我是樊胜美的嫂子。我和他哥来找她。”

    邱莹莹一听，正要回答，被捂住嘴，她看向关雎尔。关雎尔显然是想到什么，就代替邱莹莹道：“你找的是不是一个三十来岁的女孩？”

    “三十多还女孩呢，老早是女人了。三十一岁，长得挺美，在公司里做人事。”

    “啊，听房东说起过好像有这么个人，春节前搬走了，现在是我和同学住这儿。你另外再找找吧。不好意思，屋里只有两个女孩，我们不开门了。”

    “啊？搬走了？知道她搬哪儿去了吗？”

    “不知道啊，可能房东知道吧。要不你留个手机号码，或者留个旅馆地址，我中午等房东睡醒了帮你问问。”

    “她妈说她住这儿，姓樊的一家人怎么都这德性。好吧，你记一下。”

    关雎尔记下手机号码之后，等半天没旅馆地址，却听隔壁两家的门挨个儿被敲响。可幸好那两个房间今天都没人。过了会儿，关雎尔见樊胜美的嫂子悻悻下电梯。

    等人走后，关雎尔才敢跟邱莹莹说，“樊姐卖了她哥的房子给她爸治病，她哥现在找上来，还不找樊姐打架。你赶紧给樊姐打电话，这几天让她别回来了，要什么衣服之类的我们送过去。”

    邱莹莹忘了自己的伤春悲秋，赶紧找樊胜美。又忘了这是周末的清早，大伙儿都在赖床。

    樊胜美听见电话铃声，知道是自己的，反而钻进王柏川的怀里，希望那是一个打错的电话。可电话那头是不屈不挠的邱莹莹，手机响了一遍又一遍，最终还是王柏川愤怒地抓起手机，一看就怒了，“又是邱莹莹，每次都是她清早找事。”

    樊胜美一听是小邱，只得无奈地接听。可不等她发牢***，邱莹莹那边传来的嘀嘀呱呱的信息震得她魂飞魄散了。她哥嫂不是说要判半年吗，怎么都出来了？

    幸好关雎尔机灵，总算她避开今天这一劫。等邱莹莹说完，樊胜美谢了又谢，放下电话只会发呆。王柏川转过来皱着眉头问：“什么事？你家的事？”

    樊胜美点头，好一会儿后之后才缓过气来，哭丧着脸道：“我哥嫂找到2202去了。”

    “不怕，索性这儿多住几天，他们找不到你。而且他们手头没钱吧，乘着绿皮火车来海市，看他们能在海市耗多久。再不行，你去办个小区里面的停车证，我每天接送你，都走地下车库，他们找不到。”

    “不是，可总之安静日子到头了。我妈又得伸着手问我要钱了。我哥不会放过我，我卖掉了他的房子。”

    “你妈都没通知你。”

    “是啊，他们就是要打我个出其不意。幸好我今天不在，幸好小关机灵。要死了……”樊胜美是真的头痛至死。好不容易才过几天随心所欲的日子，讨债鬼又上门来。

    “你干脆当不知道。再买部手机，专门只给你家里打电话用，免得他们万一在家装了来电显示。”

    “当然得这样。对了，我去通知上回跟我哥打架的人，又可以讨债了。”

    “这个我看还是算了，别惹事，他们讨债可不仅只找你哥，到时又得找人摆平。当不知道吧，你妈提起你就推，只能那样了。要不然你哥他们又吧嗒一声黏你身上了。”

    “每个月汇去的钱会不够用，他们会克扣我爸的医药费。”

    涉及樊家那位躺在床上人事不省的家长，王柏川不便多说了。他只问了句：“如果你想多汇点儿去，对你哥嫂那样的人来说，多少才算是有底？”

    “无底Ｄ。好吧……”樊胜美知道汇再多都没底，她垂下眼皮，想到将要发生的事，不由得泪眼婆娑。

    这个周末，算是彻底被毁了。樊胜美惶惶不安，王柏川再怎么都没意思。

    安迪觉得才睡着一会儿，就被外面的声音吵醒。确切地说，是有激烈的吵闹声从卧室的门缝里穿过来，那声音显然是包奕凡和老包的声音。安迪勉强自己起身，看看也睡了有三个小时了，就盥洗了一下出去。

    两眼红肿的包奕凡看见安迪就道：“对不起，吵醒你。我妈去了。”

    安迪一愣，看看同样是睡眼蒙眬的老包，原来父子两个吵的是这事。“节哀顺变。”想了想，忍不住又补充一句，“以后你也没妈妈了。”

    包奕凡两眼喷火，盯着父亲，“我还跟你一样，没有爸爸。”

    老包没回答，因为有安迪在，他才能稍微自由，不需要随时提防儿子火起来揍他，他退到沙发上坐下，打电话要冰块。安迪推包奕凡坐下，脑子还有点飘，想不出办法，也对包太的死没有什么悲哀，只能问：“接下来有什么打算？”她从冰箱里拿水给自己喝，可一想这儿还有最需要的人，就把水扔给包奕凡，没看老包一眼。

    “打算找车子立刻送回家，路不远。你留在这儿再睡会儿，我给你留个司机，回头你回海市还是去我家，随便你。”

    “嗯。你路上休息。”有敲门声来，安迪接了服务员送来的冰块，拿给老包。老包居然还能平静地冲安迪说谢谢，仿佛死的不是跟他共同生活几十年的女人。

    老包拿来冰块，裹入毛巾，顶在头顶。很快，一脸的蒙眬睡意消退了。

    安迪只心疼包奕凡，又坐回包奕凡身边，“要不要吃点儿饭？我喊送餐吧。”

    “吃不下。让我趴会儿。”包奕凡趴到安迪肩上。只一会儿，安迪就感觉肩上热热的感觉弥漫开来，她看看老包，伸手轻抚包奕凡颤抖的肩膀。让他哭吧。

    可老包清醒后，便干咳一声，道：“人既然已经去了，我们自己家里几个人先开个小会。我录音。”

    安迪冲老包摆手，试图阻止。包奕凡这种情绪下还开什么小会，只怕一言不合父子两个吵起来还是轻的，打起来都有可能。但老包胸有成竹地冲安迪摆摆手，继续开口道：“我上一次得癌症，已经想明白很多。但身不由己，还是又过了几年地狱里的日子。今天开始嘛，我解放了……”

    包奕凡猛抬起头，激愤地要起身，被安迪按住。若非安迪是孕妇，包奕凡早甩脱身扑过去了。可被孕妇按住，他只能怒视，“我不会放过你！不会放过你！等我办完妈妈的事，我找你算账！我……”

    在包奕凡的怒吼声中，老包却是不紧不慢说自己的，“我跟你，我的儿子，没有矛盾，你重情重义，你依然是我这辈子的最大杰作。但从今天起，我要轻松做人，休养我这生过癌、也不知道什么时候又复发的身体。财产全都转到你名下，由你自己去打拼啦。我只要拿走一亿人民币和两套房子，过我清静自由的日子。”

    安迪与包奕凡都大惊，安迪盯着老包手里的新式录音笔不能吱声，而包奕凡等老包话音刚落，就又吼道：“你别想逃脱，我不会放过你。”

    “随便你。做事之前我早已考虑清楚所有后果。具体移交事宜等办完丧事再Ｃ作。而今天回去，财务冻结银行账户，只进不出。我的话就这些。安迪，麻烦你年轻人把录音机里的录音腾出来，一式三份，你也持一份。你应该会这种Ｃ作。虽然录音没有什么法律约束力，但对我个人有道德约束力。”

    “你有道德？”

    “我口碑一向不错。除了你妈从不把我当人。”

    “我妈怎么对你？你生病时候，是我妈……”

    老包平静地喝冰水，顶冰块，有听没听地随便儿子说，不再辩驳。等安迪将录音处理好，他拿起录音笔就走。安迪看得一头雾水，不知该如何评价老包这个人。只因她自己也在包太手下领教过太多。

    身后，包奕凡喊了声“安迪”，安迪从门口转身，见老包走了后的小包疲软地瘫在沙发上，脸色青白，眼白血红。“安迪，不要上他的当。他这是自知难以收拾，玩的金蝉脱壳。他们当年闹离婚，我妈娘家家族一呼百应，拿拖拉机堵住公司所有通道，锄头镰刀都拿手上，我爸才不敢再坚持。今天我妈娘家两个小兄弟只要回去一说，我爸不隐匿，还能有好日子过？”

    安迪惊得弹眼落睛，站在那儿挪不了窝，“你家……”

    “是，我家！所以你家那些事算什么事儿。你继续睡觉休息，我走了。回头，你不去葬礼也好，省得面对我家那帮亲戚。老话说，富在深山有远亲，我家还不在深山呢，我妈为了对付我爸拉拢的各种各样亲戚之杂，之多，你应付不了。还有，如果我爸再找你，你别理他。”

    安迪瞪着眼睛对着包奕凡发愣，包奕凡走过来，抱抱她，“你不需要知道太多，知道太多活成他们那样子很没意思，连我，能做到的也只有不掺和。自家父母，我能怎么办呢？”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



