
    “出你妈的轨！”曲筱绡进门前听到，愤然窜回来，冲到邱莹莹面前。关雎尔立马冲上去，拦在两人中间。“别，有话好说。”

    “你自己昨天说的，你说要我查赵医生的岗，你不是自己也怀疑吗？”邱莹莹不甘示弱，她对曲筱绡积怨已久。

    “你妈个残*，弱*，你才出轨，被男人扔了还犯贱倒贴。撄”

    “住口！小邱不许揭人伤疤。小曲你得自我检讨，你既然经常对小邱失恋状态讽刺打击，你得承受别人以牙还牙。”

    “我讽刺打击时候躲人身后了吗？我不许你邱莹莹骂回来了吗？你这傻*再修三世也没钱没貌没才，你红眼病你，你一辈子都混不出头，巴不得别人栽跟斗让你看笑话，你这坏良心胚子，我呸，还轮不到你。我看死你混到头了。你就会老鼠扛起窝里横，窝在2202做缩头乌龟，你有种出来，我骂不死你也揍死你。”

    “怎么了？怎么了？”连安迪都听到外面吵架，赶紧出来劝说，可只够抱住小豹子似的曲筱绡，“哎哟，小曲别动，撞坏我肚子跟你没完。”而关雎尔只顾抱住气得发疯说不出话来只想动手的邱莹莹。

    曲筱绡返身抱住安迪，呜呜哭了起来，“那傻*拿赵医生寻我开心。”

    一句话出来，连气疯的邱莹莹都知道发生什么了。安迪拍着曲筱绡的肩膀，拿眼睛示意邱莹莹安静。见邱莹莹终于背过脸去，她才对曲筱绡道：“这件事你做得这么好，我都为你骄傲呢，为什么要生气呢？”

    2202里面两女惊愕地看着曲筱绡，更加不明白究竟是为什么。而邱莹莹则是更加认定赵医生出轨，而曲筱绡处理得大方。她忍不住悄悄说给关雎尔听。关雎尔不语。邱莹莹得不到回答很郁闷，愤然回自己屋里，狠狠摔上门。可熬不住好奇，依然贴着门听外面响动偿。

    曲筱绡呜呜了会儿，才道：“我心里难过，她还专门找碴儿。”

    “唉，我又一件衣服被你眼泪鼻涕给毁了。”

    “关关还说我要允许以牙还牙。关关也变坏了。”

    “又霸道了嘛，想想你平时有多坏。”

    “你嫌我。”

    “翻脸比翻书快，真是帮忙是兄弟，不帮忙是契弟。跟我进去吧，我说我做面条给你吃，你非要跑，这下知道不听老人言，吃亏在眼前了吧。”

    “你那面条能吃吗？关关，你去看看，都在中岛堆着，那一大堆配料，不知怎么配到一起的。”

    “我根据营养均衡配的，非常有料。”

    关雎尔听到这儿才轻松起来，“孕妇都吃得下去，你怎么会吃不下？”

    曲筱绡闻言才仔细打量关雎尔，“咦，你干吗去，打扮得这么漂亮？约会？呜呜，让我跟去吧，我今天已经快崩溃啦，你行行好吧。”

    邱莹莹果断拉开门Ｃ嘴：“小关，我提醒你，千万别让小曲Ｃ足。再说她现在又正好单身了。”

    安迪赶紧将曲筱绡的嘴捂上，死劲往2201拖。关雎尔无奈地看着一地Ｊ毛的场面，再看看手表，这一闹，她得迟到好几分钟，真不是她的风格。而邱莹莹道：“小关，门关上吧，别再让不怀好意的人招惹上。整个楼层，就她一个，不能拿她当人。你怎么了？不相信我的忠言逆耳？难道你忘了我的事怎么被她搅黄？”

    关雎尔点头，“记得。真无奈，好好的，不行吗？我先走一步，天气好，你也出去逛逛街吧，别闷在家里了。”

    “我……没心情。唉，对不起，又辜负你的期望。”

    关雎尔起床心情还挺好的，出门时候有些沉重。尤其是不知曲筱绡与赵医生是怎么了，曲筱绡又怎么是做得很好了，难道赵医生真的对不起曲筱绡？关雎尔心里难过，不会吧，赵医生看上去这么倜傥的人呢。

    关雎尔与谢滨相约在一处茶楼喝茶。茶楼安安静静的，非常清雅。谢滨笑说还真有点儿不习惯呢，就怕自己的粗声大气击碎玲珑的茶盏。可两人坐着絮絮说了好多话，也不知何来这么多的话题，一个话题出来，牵出好几个同类话题，都不过来讲其余的，又奔新的话题。两人又是抢着说话，又是抢着谦让，好几次笑场，关雎尔只能捂住嘴趴在臂弯里笑，免得吵到别人。谢滨见她笑得如此可爱，越发地想逗她笑，关雎尔只能求饶，“别说了，我的肠子。哎哟。”

    “ok，我苦忍十分钟，在你面前我怎么变话痨了呢。”

    关雎尔终于能抬起脸，她却一眼看到一个熟悉的身影，赵医生。赵医生一个人坐白粉墙边，神情落寞。

    谢滨见关雎尔看着一个帅哥发呆，不禁酸溜溜地道：“据说，稍微有点儿丑的男人最性感。”

    关雎尔被提醒，忙回过头，但忍不住还是看着那一边，轻道：“我邻居，我跟你提起过的那些好姑娘，那人是小曲的男朋友，今早才听她说分手了呢，怎么回事，越看越不明白了。”

    “哦，那我们……”谢滨刚要说别看了，却见赵医生抬起手，手指蘸清水，在桌子稍上方的粉墙上写起字来。动作潇洒流畅，一笔一画，若行云流水。可惜手指不吸水，一边写，前面的笔画一边消失，等手指垂下，墙上只剩每一条笔画的起点星星点点地分布于墙上，犹如星星点点的眼泪。而最终，眼泪也风干了，只剩白茫茫墙壁真干净。

    而关雎尔看得清楚，那个字，分明就是“筱”。关雎尔看呆了，“我邻居名字。”

    “不痛快。在这儿想，何不见面说明？”

    关雎尔想解说，可又觉得只可意会，呆呆看着谢滨说不出来。看了会儿，忍不住又扭头看向赵医生，眼泪不知不觉从她眼睛里掉下来。谢滨看着关雎尔，心里只觉得不妙。“怎么了？”

    关雎尔难以言语，招呼服务员过来结账。她要拿钱，被谢滨挡了回去。两人默默出了茶馆。

    坐到驾驶室，关雎尔眼睛看着前面，艰难地道：“对不起，我送你回家。以后我不会找你了。”

    “因为他？”

    关雎尔点头，但不语，咬紧下唇，擦干眼泪开车。谢滨再问，关雎尔只是不说，专注地开车，可车子开得扭来扭去。谢滨不敢再问，怕出车祸。

    谢滨茫然，完全不知道该拿关雎尔怎么办。到了宿舍楼下，等车子停下，谢滨才道：“我心碎。”

    关雎尔眼泪又冒出来，摇头道：“对不起，我不是故意，我也不知道。可既然知道了，我不能继续找你。对不起，是我不好。”

    “忘记他。”谢滨握紧关雎尔的手，揉在手心里，“忘记他。我不在意，我只要你在我身边。”

    关雎尔茫然地摇头，再摇头，将手使劲拿走，开门走了。她完全不知道，有些感情，竟然能在心里埋藏这么久，这么久，隐蔽得又是这么好，她都差点儿忘记。

    关雎尔打车，可说了欢乐颂，又改口了，她让司机载她去海洋公园。一下午，她都在海洋公园里发呆。

    ▼动

    关关居然是85后，为这年纪就该佩服她的处事了。小警察和她其实也相投，只是有点纵使举案齐眉，到底意难平的感觉，对情感细腻的关来说，这点很重要，我觉得这样也不错，和警察留一段值得回忆的温暖的朦胧的小心动吧。

    邱丫头一如既往，不反思，不沉思，只看得到表面还需要人解释一番才理解，对别人木有理解，完全是只知自我的家伙，虽然热心热情却无有体谅别人的脑神经，无事时也可以可爱，遇事时还真让人觉得其存在身边的可恨。

    曲说到底敢爱敢恨的性格还是一大亮点，可以遮个半半瑕疵。

    安迪已经完全进入爱和分享爱的感觉了，同苦同悲同喜同乐，现在的相互支持是他们的一种磨炼也是感情进一步升华的契机，不管和包子最后结果如何，我觉得都很好～

    ▼泡泡

    呃，小关和谢滨居然被赵医生秒杀，这次换我掉下巴了……

    ▼koko

    我也掉，估计连小关自己也掉。

    ▼一人

    小关挺理智一人啊，怎么会这样？不理解。赵医生那就是一偶像样的人，知道有这样的人存在崇拜一下就好了，不能因为生活中离得近就陷进去不能自拔啊。就像咱喜欢吴彦祖王力宏之流，不能因为和他们是邻居就不过自己的日子了吧。

    ▼roangetabby

    我也很吃惊，没想到小关也是色女一枚。关粉别跟我说她深深爱上了赵启平的灵魂。哈哈。

    ▼纸醉

    楼上的，气质，气质，侬懂不懂，不是灵魂，不是皮相，每个人都有气质，赵的气质吸引小关。不过，泡泡说得真对哈，刚刚还谈笑晏晏的两个人，因他的落寞就结束了，真是秒杀啊，不过好像不太符合小关的性格，小关对毫无感觉的同事都不忍强硬拒绝，小谢与她很合拍，怎么拒绝起来毫不留情。

    ▼11

    因为小关是真喜欢赵医生了，她自己都没想到有这么深，看到赵心里的人是曲，她难受。对同事委婉，是性格，对谢不留情，是因为她意识到了自己的感情，不想害人，她心里的人是赵，赵出不去，别人就进不去，她不想在精神上对不起谢、感情上利用谢、她做不到。

    ▼喜文

    其实我觉得这四个人里作者最不用心塑造的是小关，所以一碰到就硬伤多多，不流畅！

    ▼简

    不同意。关关这样的人就是小透明，不引人注意，文中的五个女主，生活中我碰到的就只有关关这种，所以觉得大大塑造得很真实。

    ▼11

    觉得不是用不用心的问题，小关就是这样的人，很平凡，不太聪明，但会努力。我和关性格上很像，我觉得这样写挺好，写得太多了，就不是关，而是曲了，默默的做着事情，静静的向上，不会也不想太出风头，很乖，这就是关，不会太引人注意，但是注重精神，有自己的世界。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



