
    安迪照例很快将一碗面条吃下去，只是一边吃一边皱眉头，强忍胃部的抽搐。曲筱绡面前的一小碗却吃得她了无生趣，如此混浊的面汤，含混可疑的各种料，偏淡的口味，都不是她的那杯茶。她见安迪进进出出准备出门的样子，都不来好好安抚她，她委屈地趴在厨房中岛嘀嘀咕咕地道：“去哪儿啊，让我跟着去行吗？”

    安迪准备去看弟弟，本来昨天要去的，被事情耽搁，只能拖到今天，不知两天下来，弟弟能适应多少。她当然不会让曲筱绡跟去。“正事，你不能跟。”

    “我给你开车，送你到了之后，我在停车场睡觉等你。好不好嘛。”

    “你可以回家啊。还可以找你同学朋友。偿”

    “他们都会跟我提起赵医生，我爸妈见面就问我什么时候带赵医生回家吃饭，朋友们都已经知道赵医生和姚滨打架的事，都苦于找不到我来问呢。只有你最好，事不关己，一句废话都没。关关也好，想提但忍得住。我当然要跟住你。”

    安迪愣了一下，想不到她在曲筱绡眼里是这种人。也是，她就是个不喜欢Ｃ手别人，也不让别人Ｃ手的人。“要不，你去找小关？”

    “不行啊，关关现在不敢理我，怕邱莹莹认为她跟我是一伙儿的，把她也难看上。我只有跟你了。”

    “还有这种事？胡说。你找关关去。我走了。你要是不走，我只好把你反锁在家了。撄”

    “我怎么胡说呢，我小学初中就是跟邱莹莹那样混过来的，你跟我好，你就不能跟我的死对头好，道理多简单啊。好吧，你不让我跟，我去公司干活儿。”

    “这就对了。”

    但曲筱绡见安迪有点儿反常的如释重负，心中狐疑，但也没想哪儿去。“那么我要不要做件好事积德呢？”

    “一般你这么说，我认为你又要做坏事去了。”

    “哈哈哈，我就知道你最懂我，聪明人才懂聪明人。”曲筱绡黏在安迪身边等电梯，两眼瞅着2202的门，故意笑得特别响亮。

    安迪不知曲筱绡早在谈笑间将坏事做下了，将屋里孤独的邱莹莹气个半死。

    她跟着曲筱绡下到一楼，还以为曲筱绡要做什么坏事，却见曲筱绡与一楼保安严正交涉，抗议他们放樊嫂上楼。曲筱绡说她有门口监视器拍下的差点跟2201住户打起来的录像，如果再放人上楼，她拿录像找物业领导反映。保安连忙答应再不徇私。但保安也当场嘀咕，上回遵章不放人进门呢，差点儿闹出人命，樊胜美去物业闹。这回网开一面了呢，邻居来闹，让他们保安无所适从，会不会回头樊胜美又来闹不放入她的亲戚？曲筱绡果断说，当然是听业主，忽视租户。

    安迪放心，刚想溜走，曲筱绡又缠上来，哀哀要求看在她做好事的分儿上让跟随，要不然她会寂寞得爆掉。安迪实在是在这件事上无法心软，只能硬下心肠扯掉曲筱绡拉在袖子上的苍白的小手。一路上，心里内疚得不得了，仿佛亏欠曲筱绡好多人情。曲筱绡则是无奈地去办公室做事去了。人称情场失意，赌场得意，说明一个人的精力有限，顾此——失彼。

    安迪上了车，才有空闲给包奕凡打电话表示慰问。包奕凡很无奈地告诉安迪：“我爸刚刚震撼登场，带来一大批他的死党。我妈这边的人当然不干了，眼下是对峙。丧礼就变得政出多头，乱七八糟。”

    “你爸打着财产移交给你的旗号，封所有银行账户，钱只进不出。你妈娘家的人没钱还有时间力气闹吗？”

    “不得不承认他老谋深算。就因为说好把所有资产移交给我，你说，我还能资助我妈家族，由着我妈家族的人闹吗？我还是，sometimesnaive。他是把所有的都安排好了，才粉墨登场。一点儿不怕我累死。”

    “昨天他暗示我，让我劝你别Ｃ手，他全都会安排好，让你轻轻松松的。”

    “他曾经也这么对妈妈承诺过吧，我怀念高中住宿前的好日子，那时候家里钱还不算多，他们两个白天几乎没有在家的时间，可再忙，一家人都是一条心。现在，连我这个儿子都跟他们没法一条心了。好好说话不行吗？非得暗示，暗示个头。他有没有想拉你下水？”

    “我一早声明不Ｃ手别人的事，也不让别人Ｃ手我的事。”

    “我小时候以为对我好的是最可贵的，现在才知，立场清楚明白简单坚定的人才是最可贵的。安迪，你别Ｃ心我这儿的事，我的有利之处在于我置身局外，可以看得更清楚。我的缺陷是我不忍心，有些事做不出来。要不然我撮弄他们两派斗，我坐收渔利。唉，什么世道，害得我都无法专心下葬我老娘。”

    “嗯。我去看我弟弟适应得好不好，我睡一觉后已经不累。你也有时间就休息。”

    “你是不是在提醒我，不忍心反而惹更大麻烦？”

    “没有，别多心，我不管你家闲事。我确实在去疗养院的路上。不信发张照片给你。”

    “呵，你看我风声鹤唳的。这两天他们对我说话，一句后面埋伏着好几句意思，我头痛得很。家族企业的通病，角色混乱，职责混乱。唉。我还得头痛好几天，你的耳朵再当几天垃圾桶。别生我气。”

    “你这几天就管好你自己吧，我这儿什么事都没有，不会生气。即使生气也会直接跟你说，你不用猜。我回头从弟弟那儿出来，再给你电话。”

    “你戴着耳机吧？”

    “是啊，听得出来？”

    “不是。既然戴着耳机说电话，就多陪我说会儿，我闷得慌，不想出去见他们，来的人个个心怀鬼胎。我越发想你，简单美丽聪明绝顶等等等等，我要见你！”

    安迪发现她有强烈的孕吐反应升上来，原来情话可以说得这么恶心，一定是肚子里面的孩子有反感了，她不禁想笑。

    樊胜美这个周末过得无精打采。还没吃晚饭，她就坚决与王柏川告辞，她需要单独空间安静思考，而不是听王柏川说你怎么决定我都支持你。可她不敢贸然回家，先打电话问关雎尔，可关雎尔说她正在外面。她只能问邱莹莹，她哥嫂还在不在门外。邱莹莹终于找到点儿事做，赶紧各处巡视一趟，报告樊胜美一切平安。顺便Ｃ播早上樊嫂敲2201的门似乎闹了点儿什么事。

    樊胜美一听就翻白眼，就知道他们现在生活没依靠，一定出来找她，靠她，而不是先想着去找工作，靠工作。

    但樊胜美显然不是很放心邱莹莹的巡视，她犹豫了半天，打通安迪的手机。

    她估计安迪今天也在家里，这个人周末也没地儿去。

    安迪正与弟弟并排坐着。她带来一些包装简单的吃的和一个字大、屏幕大的计算机，她也不知道该怎么与弟弟交流，只知道这孩子不闹了，情绪有点儿低落，见谁来都垂头丧气地不理，当然也不看她。她陪弟弟坐了会儿，问了几句话都没回答，自己先无聊起来，拆开计算机和零食，先自己享用。最原始简单的吸引力才是最致命的，食物的香气立刻唤醒弟弟。借着食物的引诱，安迪慢慢诱导弟弟玩数字游戏。那是她小时候独自待角落里左右互搏地玩过的游戏，她自己发明，玩进去之后千变万化，深不可测。她领着弟弟也玩这个，开发一个个数字之间的联系规律。当然，弟弟不可能有她的悟性，也没她的心算本事，但弟弟愿意跟着她玩，她就很满足了。她很耐心地陪着弟弟玩了一下午，直到樊胜美来电为早上哥嫂的事情道歉。

    “我这儿没问题，都是小曲打发的，正好他们敲门的时候小曲在我家。而且小曲顺便帮你下去跟保安交涉了，以后保安再也不敢放人上楼。你只要乘车从地下车库进出，一点儿事情都没有。”

    “小曲？她还做了什么别的？”

    “她让我别跟你说，你亲近她比你烦她恨她，更让她头痛。”

    樊胜美听了，好一阵子缓不过气来。安迪微笑道：“小孩子逆反，你别在意。她今天不爽，浑身是刺，你也最好别理她，这是我的忠告。”

    樊胜美忙道：“谢谢你和小曲。听说包家……”

    “嗯，包子很忙，我不去凑热闹了。还有什么事吗？我这儿正与人说话。”

    樊胜美其实还有很多话要说，可还是打住了。她想了解哥哥嫂嫂究竟什么状况，无法问曲筱绡，问邱莹莹不靠谱，问小小的小关有点儿放不下身段，她真想多知道点儿，可以更好地回避。可她心里也清楚，避是避不开的，她和被她卖掉房子无处可去的哥哥之间必有一战。

    王柏川见她终于咨询完毕，就道：“既然大家已经帮你处理得挺好，不如吃完晚饭才回去吧。”

    “我还是想趁天还亮着就回去，看看他们会不会在附近等着。”

    “见不见到他们有什么关系呢？总之明天开始我接送你上下班，不让他们看到，直到确保他们回老家。反而你现在回去，倒是有被他们从车窗玻璃看到的可能。”

    樊胜美烦躁地摆手，“回去，回去，不亲眼去看一下心里不踏实。唉，该来的提前来了。”

    王柏川无奈，只能送樊胜美回欢乐颂。“不是跟你说了吗，我已经委托哥们儿关注你兄嫂回家的情况。你啊，真不必太Ｃ心。他们没钱，能蹦跶到哪儿去呢？”

    “你真不知道，没钱的人才是最凶的，穷凶极恶知道吗？人穷志短知道吗？我就怕他们什么不要脸的事都能做出来。今天幸好他们只两个人来，如果他们背着我爸过来，我怎么都得被他们*出来见面。”

    王柏川被质问得气短，连忙不敢说话，以免说出蠢话。而樊胜美见离家愈近，连忙躲到贴膜的车窗后，紧张地往外搜索。果然不出所料，她见到嫂子形如乞丐，也确实在做着与乞丐一样的事情，讨钱。而毫无疑问，她哥哥一定在附近，只是她没找到而已。

    樊胜美真想气得尖叫，可身边有王柏川，她得保持形象，她只能铁青着一张脸，咬紧嘴唇不说话，以免一张嘴就叫。到了地库，车停下她就跳下去。王柏川在后面喊：“我明天七点在这儿等？”

    樊胜美不敢回头，只做了个“ok”的手势。直奔电梯。王柏川不悦，愣愣看着樊胜美一会儿，什么都不说，飞车离开。而樊胜美一进电梯就想叫，可她没有曲筱绡的放肆，她最终只有狠狠干咳，咳得一楼进来的人远远躲开她。

    樊胜美才打开门，只见邱莹莹飞扑出来，将她拉到2201门口，非常轻非常轻，如蚊子叫似的告诉她：“小关早上高高兴兴地出去约会，刚才黑着脸回来。我们都小心哦。”

    樊胜美叹了一声气，点点头，一脸沉重地进去了。邱莹莹不疑有它，看着很是佩服樊姐表现出来的沉重脸色，关雎尔看见该多感激他们的感同身受啊，她也连忙端出一脸沉重，跟在樊胜美后面进屋。

    2202的低气压一直持续到4月。

    4月1日上班，关雎尔一上去就收到服务台交给她的一束小小蓝莲花和一只小小礼物盒。同事看见有立刻会心而笑的，那笑容后面就是三个字，“愚人节”。

    礼盒上有一封胖胖的信，打开，关雎尔一看取出来的是一只折得很精美的螃蟹，就心里一阵乱跳，知道是谁送的礼物了。她深呼吸了好几下，才敢翻看螃蟹上的字。可翻来覆去，都是一只雪白的螃蟹，什么字都没有。翻了好几下，才想到揭开蟹盖。果然，字在蟹盖里。做得真是巧夺天工。

    “斗胆送花，我想你。如果你不愿接受，请打开盒子，取出蟹黄饼（简称蟹饼）狠咬出气。然后，请把它们当作愚人节的一个玩笑，一笑置之。祝你开心。谢滨上。”

    关雎尔几乎是心碎，一整天工作不在状态，感觉太对不起谢滨，而谢滨却依然这么好。她多次从抽屉里拿出手机，可不知怎么回复，又将手机放回。一直折腾到下班，又加班。回家时筋疲力尽，只觉得有工作真好，可以一头扎进工作里，名正言顺地做鸵鸟。

    同样是愚人节。邱莹莹上班收到一条来自应勤的短信，简单的五个字，“愚人节快乐”。愚人节有这么祝快乐的吗？显然是不动脑筋。可邱莹莹依然很高兴，因为应勤念着她。

    樊胜美上班也收到一束花。很漂亮的不知什么花，小小的精美的一束。樊胜美从小到大收了那么多花，却还没见过这种的。想不到又是陈家康有心。他在卡片上写的是：不知该找什么理由送花，今天也算是一个节日吧。一笑。

    樊胜美果然很开心地笑了好几个“一笑”，一整天都在一笑。

    可临近下班时来的一条短信让樊胜美怎么都笑不起来了。是王柏川发来的短信，“你哥嫂将你爸和一包药扔在我家，走了。请赶紧电话我。”一定是愚人节的短信。樊胜美想。可是又知道，王柏川即使喝醉了也不会编这种扎刀子的笑话来祝她愚人节快乐。她满心惶惶不安，终于找了个空子，躲进厕所给王柏川去电。王柏川说他爸妈正在家里暴跳如雷。可又不敢乱动，就怕人死在王家，更说不清。

    樊胜美懵了，她哥哥果然做出穷凶极恶的事，*她无法坐视，必须现身处理。她完全无法工作，好不容易熬到下班，急匆匆赶去王柏川的办公室。可王柏川正闭门开会，她只能坐等，坐立不安，却不敢给家里打电话。

    一会儿，王柏川终于出来，但王柏川不由得先看一眼樊胜美手里的花束，才道：“我们出去说。你等我收拾一下。”

    樊胜美才发现自己不小心将花束带出来了。她看看漂亮的花，又看看旁边的垃圾桶，又抬起头，看王柏川收拾。心里无鬼，怕什么。两人等钻进车子，几乎是不约而同地问：“怎么办？”

    樊胜美接着道：“我不敢打电话回家，他们明摆着不怕我爸出事，可你爸妈忌惮出事。难道我妈就看着他们两个胡闹？”

    “这不是胡闹，纯粹是恶毒。你说，我爸妈都不知道怎么喂吃饭喂药，即使不折腾你爸，你爸也很快出问题。”

    “你别这种语气，责怪我有用吗？他们这是在*我，你也来跟我大呼小叫，都来*我，好吧！”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



