
    王柏川见樊胜美抓狂，只能闭嘴。可他妈妈又来电呼救，要王柏川赶紧找樊胜美想办法。王母不禁怨声连天，她本来就不喜欢樊胜美，原以为两人已经春节后分开了，想不到还在一起。结果，不出所料，与这种人家搭上，就永远没清净日子可过了。中老年妇女唠叨起来没个完，偏偏车厢狭小安静，樊胜美听得清清楚楚，等王柏川这边电话结束，樊胜美早心中癫狂，只等着王柏川放下手机，她狠狠敲打椅背狂叫。“一帮混蛋，一帮混蛋，一帮混蛋，一帮混蛋……”

    王柏川沉默，等樊胜美发泄够了，才道：“我们讨论怎么办。”

    “怎么办？显然是*我现身，*我回家把人从你爸妈家扛走，等哪天他们没钱再会玩一遍。你说我有什么办法？”

    “我妈说，要么，让她报警？”

    “报吧，只要有用。”

    王柏川又打电话去，可想而知，又挨他妈一顿唠叨。而他和樊胜美两个坐在车里，一动不动，闷等报警结果。

    可很快，王母抓狂地来电，警察说家务事，建议协商解决。其实樊胜美也知道这种办法无用，警察也不敢碰她爸这样的人。而且即使今天警察帮忙将人载回樊家，过几天她哥还是会把人送到王家来。这就叫作无赖。

    “王柏川，你帮我想办法，你想不出请你哥们儿帮忙想，我全靠你了。只要不出人命，随便你处理。”

    王柏川怔怔地看着樊胜美，“我们连夜赶回去。争取周六日两天处理完。看看机票还有没有。”

    曲筱绡下班前给安迪打电话，“大姐，今晚我俩周末都没安排啊。收留小的好不好？”

    “我飞去见包奕凡。”

    “愚人节笑话吧？都知道那儿闹成全武行了呢。报纸都拿这事当花边八卦登呢，你不知道？偿”

    “包奕凡说没事就没事。”

    “那不行，姐们儿得跟去做保镖。”

    “愚人节笑话吧？你保镖？还不如我这孕妇。”

    “哈哈，还有空位，你坐商务舱吧？一起去。”

    安迪不禁白眼向天，“愚人节笑话？”

    曲筱绡只是吱吱地笑得小老鼠一样。过了会儿，就一个电话上来，已经出现在安迪大楼外面，说是蹭着墙角不敢进这种光鲜地儿。安迪郁闷地收拾下楼，抓起曲筱绡一起去地库驱车，奔赴飞机场。两人想不到，居然遇见神色极其紧张的樊胜美和王柏川。

    “这么巧？愚人节还玩真人秀？”曲筱绡远远地看着办理自动登机的樊胜美，不打算过去招呼，跟着安迪去办理行李托运。“你猜，两人回老家干什么去？跟樊大姐哥哥会不会有关？”

    “概率很大，要不然不会愁眉苦脸。有兄弟还不如没兄弟。你那两个哥哥呢？”

    “哈哈，半年时间，被我全面赶超，一个个捻死在地上。没办法，等他们活到二十岁以为顶尖名表是三个字的时候，我早知道是四个字了。他们还在吭哧吭哧编织社交网，我的同学们和同学们的爸爸们都已经是海市支柱了。怎么比。但，嘻嘻，如果有你这脑袋，把我捻死是没问题的。”

    安迪白她一眼，可这就是现实，曲筱绡话糙理不糙。

    四个人过安检的时候，终于八目相对。曲筱绡拿眼珠子将两人扫了个彻底，居然没问。就怕一开口，麻烦事滚滚而来。那么她管好，还是不管好呢？王柏川毕竟是她的同道。

    看王柏川见了两位，眼睛一亮，赶紧道：“你们也去……哦，见包总？”

    “是啊，他最近不顺，心情欠佳，我去看看他。小曲非要跟去，我甩不掉。”

    “我们回去处理一些事。她哥……”王柏川不顾樊胜美在身后踢他一脚，“她哥把她爸往我家一扔，跑了。我们一下子不知道怎么处理才好。回去边打边算了。”

    不仅安迪，连曲筱绡这个混世魔王都听得瞪圆双眼，可真很难处理。谁玩得过一个没钱没资产的无赖？

    “耶，上回的仇家都用不上了。仇家上门，你哥只要把你爸摆门口，谁敢踏着过来，出人命给你看。你爸现在可是他手里的核武器了。”曲筱绡忍不住自言自语。

    樊胜美听了脸色一变，果然。她本来考虑过这主意。

    “把你爸拉去市里，找间房子，找个保姆，谁也不知道那地方，你哥还能挟持你爸吗？”安迪觉得这事简单。

    曲筱绡先反驳了，“你以为王家门口没埋伏的人？三班倒盯着呢，大不了当上班挣钱，看谁先崩溃。”

    “抢呗。他们难道租得起好车？随便上哪个环城路溜溜就把他们甩了。”

    “跑得了和尚跑不了庙，王家以后还要做人吗？”

    安迪被曲筱绡驳得没声音了。王柏川与樊胜美也被曲筱绡说得心中全无底气，全泄气了。

    摆在他们面前的路只有一条：樊胜美割地赔款。樊胜美灰头土脸，一想就想到自己过去被家里予取予夺的生活。她是真的陷在里面再也出不来了吗？她此时真的杀人的心都有了。而且，她又得面对本来就对她非常不满的王母了。

    安迪上了飞机，才问曲筱绡：“真没办法了？”

    “有，怎么会没有。就是王柏川没那能量。找两个兄弟，把她哥揍一顿，手脚做足，远远载到鸟不拉屎的地方扔下，让他讨饭回来。没她嫂子陪着，他能糊口就蛮好了。有她嫂子在，卖几次就筹足路费，没意思。只要她哥不在，她嫂子闹不起来。”

    安迪斜睨镇定自若说这种办法的曲筱绡，“不可以。”

    “所以说嘛。帮不上。一个没钱的无赖，你什么要挟的办法都没有，早听说樊大姐的哥进去坐牢，这傻大姐还开心呢，我就知道不妙。监狱是个好学校啊，看看，她哥长能耐了吧？看樊大姐自己怎么发挥了。我看她没戏，不像我，即使极品大哥成双成对出现，照样一个个收拾了。她就是少一条本事：豁出去。这条本事你我都有，所以我们坐前面，他们挤后面。”

    安迪无言以对。确实，曲筱绡说的话里全是闪烁的智慧。

    包奕凡这阵子很是焦头烂额，如果手机不关，几乎电话不停，熟悉的不熟悉的，纷纷打电话进来打听进展。仿佛包家忽然成了关系本地经济发展的举足轻重的巨人。他只能关机，新买一个新号码的，方便随时联络需要的人。

    即使到机场接人，他都俨然地戴上墨镜帽子，鬼鬼祟祟地掐着时间点出现在大厅。只是，他完全想不到，出来的竟然是四个人，而不仅仅有原先说好的死缠烂打的加一曲筱绡。包奕凡有些吃惊，不知道安迪打的什么主意，怕安全不够，多请几位保镖？还是别的什么打算？

    曲筱绡出来就冲包奕凡大笑，“大明星范儿啊，包大哥。”

    包奕凡无奈地笑，拥抱安迪，接了行李的当儿，轻问：“另两位是……”

    “他们自家有大事，只是凑巧在飞机上遇见了。千万别问他们，回头跟你说。”

    包奕凡便与王柏川握手，客气地道：“我车子坐得下，先送你们回家。”

    王柏川忙道：“怎么敢麻烦包总。我们搭包总顺风车到市区就行。我还得在市区再找几个人。”

    “哦，那我们赶紧上路，这边的人睡觉普遍比海市的早一两个小时。”

    安迪见包奕凡以此话避开问题深入，舒口气。曲筱绡则是斜睨樊胜美一眼，心说此人这是干吗啊，放着个真神在面前不赶紧拜，难道还得等到天翻地覆了，才一把鼻涕一把泪地委托安迪找真神吗。真是死要面子活受罪。

    但王柏川不是樊胜美。王柏川上车后，跟曲筱绡道：“小曲，拜托你，今晚请你照看胜美，让胜美跟你住一起，行吗？”

    “你们一路商量好的？”

    “是他的主意。”樊胜美道，“可……不去看看我爸，我怎么放心。”

    王柏川道：“我想来想去你哥目的就是要借打我把你*出来。只要你不出现，你授权我不留情面地处理，显示你我没有联系，那么以后他也就不会抓我这个小辫子。同时我保证你爸爸安全回家。这件事只能这么处理了。”

    “你的处理办法只是撇清你家而已，又不是根本性解决。”樊胜美不满。

    曲筱绡熬不住，Ｃ嘴：“而且王总你也别想撇清啊。你今天叫几个兄弟暴力把人送回樊家，势必与樊大姐大哥拳脚来几下。但等你一回海市，你年老的爸妈一落单，你想樊大姐的大哥能不缠上你爸妈出气吗？你以为撇清跟樊大姐的关系就行了吗？”

    “对啊，只会让我看清你急于为自家撇清的嘴脸而已。小曲，你看最好办法是什么？”樊胜美说的时候，王柏川脸色非常扭曲。

    “有办法你也做不到，你这种只敢抽枕头不敢抽电脑的，放一个大活人在你面前，你连一个巴掌都甩不出去，有办法等于没办法。换我的话，找一根自来水管先打回家去，把电视机电灯玻璃窗凡能砸的都砸光，才把你爸接回去，一扔，告诉他们，要是再敢折腾一下你爸，你自来水管照他们脑袋瓜砸。但你敢吗？只怕你的细胳膊连抡自来水管都费力。”

    樊胜美揪住一根稻草，连忙看向王柏川，但王柏川脸色铁青地道：“这种事除非你自己做。我陪你做，或者我单独做，不仅没用，还直接连累我爸妈。”

    “王总这话是对的。”曲筱绡在樊胜美再度欲发火前连忙肯定了王柏川，免得王柏川当着这么多人的面，面子遭殃。王柏川在黑暗中与曲筱绡对个眼神，表示非常感谢。“王总只能帮你两个忙，一个是替你做苦力，把你爸搬来搬去。一个是替你出钱，养你们一大家子老小。”

    樊胜美看看王柏川，又看看曲筱绡。但王柏川一声不吭。樊胜美急道：“王柏川，你说话啊。”

    曲筱绡见此不由得翻了个白眼。包奕凡在前面皱皱眉头。只有安迪面不改色。王柏川沉默了会儿，才道：“小曲说的第一条，我正准备做。第二条，与你一起养你爸妈是应该，但养你兄嫂，而且是被他们勒索着养，我做不到。可问题是，目前情况下，养你爸妈就得先养你兄嫂。我还想不出两全其美的办法。今晚先做第一条，看效果再接着下一步。”

    “我要一起去，我只在远远看着。”

    “你如果相信我，你还是跟小曲待着，你一起去，我怕是照顾不到你。半夜三更你落单在小街小弄里，很不安全。让你哥哥那边的人看到更不方便。他们只要知道了找到我爸妈就可以找到你，以后更没完没了。”

    “我去我家楼下看着，不看见事情发展我没法安心。你只管做你的。”

    “好。”

    樊胜美想不到王柏川竟然忽然答应，而且答应只用一个字，感觉有异。她看看王柏川，而王柏川则是拿出手机开始联络朋友在什么路口等候，没空再与樊胜美讨论。忽然，曲筱绡嗲兮兮地道：“王总，我也申请跟去。”

    “小曲，也不看看场合，别节外生枝。”安迪终于开了声口。

    “不是啊，我去帮忙。我假装是王总的女朋友，既然王总与樊大姐不是男女朋友关系，不是可以帮王总家撇清了吗？只是……樊大姐，我劝你还是别去现场盯着的好，到时候我总得当众吃吃男朋友的豆腐吧？你看着多闹心啊。”

    王柏川感激地看着曲筱绡，“只是得大半夜劳烦你。”

    “嗯，先把你家撇清，很好。”

    大家听樊胜美几乎是咬牙切齿地来了一句，都又闷声不响了。樊胜美对王柏川很失望，为什么总想着先撇清他家，而不是帮她的忙。毫无疑问，那有点儿变态的什么老婆与老娘一起掉进河先救谁的问题出来，王柏川肯定选择先救老娘，一点儿犹豫都不会有。要换作世上男人都是王柏川，那变态问题就不会成经典了。可见王柏川……

    可曲筱绡才不管樊胜美的脸色，她就是得先撇清了王柏川，以免王柏川心思无法集中在生意上，顺道影响她的生意。等他们到了相约的路口下车，曲筱绡将行李扔给安迪，她也跟着跳下去凑热闹。

    包奕凡等他们全下车了，才松口气，“我已经快忍不住了。放心交给王柏川去处理好了，王柏川做那么多年内贸生意，对付个无赖要是都没办法，可以改行了。那个小樊吧，看不起王柏川。也亏王柏川一直忍着。当众这么损王柏川，这两个人……”包奕凡摇头。

    “我也快忍不住了。自己处理不行吗？就像小曲说的，拎条棍子去，豁出去了，赌谁先怕死。”

    包奕凡不禁笑了。“你这赌棍。也好，省得小曲总黏着你。我本来约了个朋友陪小曲，现在看来她自己找到更好玩的。今晚上她有戏。”

    “你瘦了点儿，看上去很没精神。”

    “这几天没怎么睡觉，事情发生太多，想不过来，脑袋高度紧张。我们这两天住酒店，避开他们，只有我和你。”

    “你爸到底想怎么样啊。不是说交权给你吗？”

    “所以说他的话能信吗。他正轰轰烈烈地清理我妈安Ｃ在房地产公司里的人，哪舍得离开。我们不说那些烦人的。委屈你，我们从员工通道进酒店，我不想让熟人看到我住这儿，又没得清静。偷情一样。”

    包奕凡显然最近很可怜，抱安迪下车后，还得取出车罩将车子罩住，省得被人看见他的车子停在那儿。本市就这么几家五星，撞来撞去都是认识的人。安迪抱臂看着，笑道：“我什么都不做，看你一个人忙忙碌碌，这感觉异常的好。”

    “你总不给我机会。”

    “怕像小樊一样，全靠在王柏川身上，王柏川压力太大。”

    “男人嘛，为心爱的女人做事是很愿意的。只是别像小樊一样，既看不起他，又要他做。”

    “有没有既看不起他，又不要他做？按理，应该是这种逻辑才对。”

    “以后你要是总不让我替你担着，我就按这逻辑推理，你是看不起我。”

    安迪才刚想从逻辑上反驳，但马上想到前阵子发生的事，她完全将包奕凡置之事外，不让Ｃ手。包奕凡显然有怨言。“我一个人惯了，几乎遇到事先自己冲出去了，等想起可以交给你，自己早有了计划，懒得再交给你。以后都交给你。我和小曲的行李都你拎着。”

    包奕凡裹好车子，双手拎行李，身上还得挂着个人，他显然甘之若饴。安迪有点儿想不明白，合理分担不是更好吗？显然她还得适应这种男女相处的心理。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



