
    樊胜美一行乘王柏川朋友的车先到樊家附近，樊胜美虽然因为朋友在场而微笑挥手下车，但王柏川还是收到樊胜美的白眼。曲筱绡一边儿看得清清楚楚，吱吱乱笑。“老王，你真打算养起樊家一大家子？”

    王柏川却道：“小曲，等下我跟朋友动手的时候，你机灵着点儿，自己躲开，我可能照顾不了你。”

    曲筱绡大乐，“我说呢，你怎么会没有办法。没事，我等下车后面工具箱里翻只扳手拿手里。但你不怕樊大姐旁边看着，找你秋后算账吗？撄”

    王柏川重重叹息。“她家的事不好办，只要她哥找不到工作，他们只能靠胜美汇回家的钱吃饭。原本三口人吃那些钱，变成五口人吃。最终委屈的肯定是二老。胜美怎么忍心。今晚不管怎样，先解决我家的问题，截断她哥的这条胁迫路径，我和胜美都能好过点儿，不用被抓小辫子。”

    “所以说，最终你还是得养起樊家一大家子。”

    王柏川沉默，没有回答。一直沉默到王家。王柏川下车的时候，曲筱绡在里面娇滴滴地道：“老王，给我开车门，我可是你的女朋友耶。”

    王柏川才想起曲筱绡的临时客串，连忙将人从车里挽出来。王柏川的俩朋友忍不住起哄。但曲筱绡风情万种地挽着王柏川的手臂，客串得还真那么回事似的，一看见王母下来迎接，还飞扑上去拥抱，吓得王母倒退三步，靠墙肃立，不敢吱声。但曲筱绡喊着伯母勇往直前，直到被王柏川拎走。她早已笑得肚子痛，自顾自玩个痛快。

    王柏川哭笑不得，又有点儿嫌曲筱绡太闹，可心里觉得这场戏的效果可能还真的好。而曲筱绡甚至冲在王家母子前面，她迫不及待地想看到樊父究竟怎样了。才刚摸到王家的门，就见到樊父裹得棉被筒似的躺在简陋的担架上，看上去不像活人。王母一个劲地说，“不敢动他，一点儿都不敢动他，那家人真做得出来，就这么把人往门口一放走了，什么别的都没有，就把他靠门放着，坐这么冷的地上。我还以为他们闹够了人走了，想不到一开门他就摔进来，倒在我们屋里。幸好你赶回来。赶紧搬走他。他们家女儿呢？”

    曲筱绡笑道：“还提他们家女儿干吗，过去式啦。现在是我。偿”

    王母完全不信，下午的时候儿子还没提起另有女友呢。她鄙夷地看看举止轻佻的曲筱绡，认定这是儿子花钱雇来的戏子。王柏川也没解释，与两位朋友抱起樊父就走。肯定是有人在王家附近打埋伏。等王柏川一行将人送到樊家楼下，樊哥与樊嫂的几个家人也冲下楼来。曲筱绡一看大事不妙，对方也有几个男人，手中显然持着家伙，还有雪亮手电晃来晃去，阵容甚至比这边的强。这一仗，没把握。曲筱绡一看就尖叫着喊“no”。王柏川显然也看出这个问题，几乎是毫不犹豫地打开车门将樊父往地上一放，车子几乎都没停，就紧急遁去。车子逃到大路上，一车人才松一口气，庆幸反应迅速，才得逃脱。原本打算的给樊哥一些教训，完全作废。

    樊胜美提前埋伏在灌木丛中。她看到车来，但见到王柏川手忙脚乱地将她爸爸往地上随随便便一放，而车子几乎是擦着缓缓躺倒的她爸飞驰而去，她差点儿失声尖叫怒骂王柏川。可楼道里随即有人冲下来，那些人，她大多认识，除了她哥，还有嫂子的娘家亲戚，大多无赖。她吓得不敢出声，死死躲在树丛里，即使手机一直震动，提醒有电话进入，她都不敢轻易接一下。

    他们扛起她爸，但他们在议论，要不要送回去，他们考虑的只是晚上难叫车，而不是她爸的安危。樊胜美又气又急，又无法出力，眼泪大把大把地掉下来。争吵中，樊母终于哭喊着冲下来，抱住老头子的身躯不放，要求说什么今晚都不能再送走，要不然老头子会没命。樊兄说趁热打铁，不能拖延。趁这边人多，立刻送过去。但樊母大叫：“弄死你爸，你爸退休工资一分都没了。”樊兄醒悟，连忙招呼大伙儿将樊父背上去。

    樊胜美站在树丛中心寒，哭了好会儿，等这边动静没了，才敢走出去，走远了，给王柏川打电话。

    但来接樊胜美的是王柏川的朋友和曲筱绡。樊胜美上了车就问：“王柏川呢？”

    “老王说，闯祸了，王家人得连夜收拾行李逃走，连夜拿铁板封门。他在帮忙收拾，走不开，我们回市区去。”

    樊胜美懵了，“什么意思？”

    “还能什么意思。今晚一照面，我们这边就输了，以后还怎么办，放王家爸妈在这儿，随时让你哥欺负吗。等你这边把你家的事解决了再说吧。这什么破事儿，我打架从没这么输过阵。”曲筱绡虽然是不相干的人，可显然她比谁都郁闷。

    樊胜美张嘴无语，心知非常糟糕。可此时她心里也是乱了，完全不知道该怎么办。家里，爸爸备受折腾，妈妈忙得不可开交，而那帮狐朋狗友还在磨刀霍霍，不知将家里闹得怎么天翻地覆。王家，则是准备出逃。将心比心，王家当此天翻地覆之极，王母还能不恨她入骨。以后，以后她还想再见王家人吗。樊胜美咬着嘴唇抹泪，一路无语。

    曲筱绡坐在前面，问樊胜美：“你打算怎么办？”但问了三遍，都没回答。

    她回头看看樊胜美哭得一张脸都不知怎么扭曲才好，做个鬼脸，不再探问。

    等樊胜美被曲筱绡牵着入住，樊胜美忽然道：“我要不要跟我哥谈判？”

    “谈什么？我看你只有一条路，硬着心肠等你爸被你哥折腾得翘辫子。”

    “我……给钱？”

    “对，你钱很多，上回卖你哥房子的钱还有好几万吧？全给他。”

    樊胜美愣了一下，便知不妥。“小曲，我脑子全乱了。你别挤对我，我睡觉。王柏川要是来电话……他会来电吗？”

    曲筱绡老三老四地拍怕樊胜美的肩膀，“老王也是人，跟你一样大，你别对他要求太高，这会儿他乱自己的事还乱不过来呢。哥们儿很心烦，兴奋半天没打起来，没劲透了，下楼做spa去。”

    “小曲，王柏川把我爸扔下车前后说了什么？”

    “慢着，你的意思是，你埋怨老王把你爸扔下车？”

    樊胜美噎住，想了会儿，没回答。曲筱绡盯了樊胜美会儿，喊声“spa”去了，但她下楼另外去开了一间房，不要与樊胜美一间住，一向不待见樊胜美，今天也不能将就。

    等曲筱绡spa回房拿行李，见樊胜美已睡，她轻手轻脚地搬出去了。而其实樊胜美哪儿睡得着，正盼着曲筱绡回来呢，有一个闹事的人都比一个人待陌生地方强。可终于盼来曲筱绡，却见曲筱绡拎行李搬走。曲筱绡从来不愿理她，今天当然不会破例。樊胜美只能在黑暗中对着天花板发呆。怎么办？一想到爸爸像破布袋似的被他们野蛮乱扔，她心乱如麻，怎么都下不了狠心。

    曲筱绡却接到王柏川来电，王柏川在电话里偷偷摸摸地问：“胜美睡着没？你能到走廊上接电话吗？”

    “嗯，我换了个房间，让她自己睡。你可以偷偷摸进屋去了。”

    “我过不去，我妈气得胸闷，在哭。胜美怎么说？”

    “你还能不知道她怎么说，否则干吗不敢直接给她打电话。”

    王柏川也胸闷了，“唉，知道了。”

    “我问你，你真不打算明天再多叫上几个人，打上樊家去？”

    “照你说的架势，得打群架了，准犯法。我再想想还有没有其他……”

    “靠！”曲筱绡愤怒地掐了这个电话，怕打群架，怕犯法，难怪今晚上才叫上这么两个兄弟，害她有史以来第一次吃败仗。冲那一对男女的思路，事情哪儿解决得了，窝囊透顶。曲筱绡在屋里气得团团转气得尖叫，真是不遇事不知道，一遇事全孬种，全是没血性的人。

    但，曲筱绡很快脑袋清明了：王柏川凭什么要为了樊胜美豁出去？许多事情，做与不做，得看投入与产出。王柏川自有王柏川的打算。

    刚刚做了spa的曲筱绡浑身柔软地盘踞在床中间，两只眼珠子滴溜转这儿，滴溜转那儿，心中有点儿纠结。想想去年底，她们22楼五朵金花齐聚樊胜美家，将上门讨债者打出门去，何等大快人心。当时，她是主心骨，安迪在幕后调兵遣将，谁也不指望，靠的就是娘子军自个儿。而今天，她原本也想看一场酣畅淋漓的好戏的。可两位前台的主角，一个不用心，一个有二心，这戏还怎么唱啊。

    曲筱绡决定与人分享郁闷。可接起电话的却是包奕凡，曲筱绡一吐舌头，做个鬼脸，先笑了起来，“包大哥，你肯定不想听樊家闹了些什么，你就让安迪接电话吧。”

    “在我地盘上，她的电话我先过滤。说吧，哪儿不痛快了。”

    “包大哥，你最近这么忙，这点儿小破事还是别麻烦你了。”

    (本章完)

    第189章

    “哈哈……”包奕凡跟安迪转述了电话，很快就对曲筱绡道：“安迪让你来我们这儿说，她说，不让你说你会连夜把这家饭店拆了。”

    曲筱绡哈哈大笑，心里嘀嘀咕咕地腹诽，什么安迪说不安迪说的，完全是你包奕凡放心不下怕安迪被我吃了。但，安迪说得没错，不让她说，她会连夜把这家饭店拆了。她套上鞋子，嗖的一声冲出门去了。

    安迪笑嘻嘻地迎曲筱绡进门。“在樊家没玩痛快，还是大获全胜？”

    “看你们窗口亮着灯，大半夜还不睡的等我来汇报，我怎么好意思让你们久等。”曲筱绡钻进屋，与包奕凡打个招呼。

    安迪笑道：“才没在等你，包子家很多事，说一晚上了还没说完，我脑袋快被胀裂了。不让他说吧，太残忍。”

    曲筱绡一愣，可不是，包家正天翻地覆呢。她喃喃地道：“两只老狐狸，封口还封得笑嘻嘻的，道行太高了。好吧，不跟你们说了，你们俩继续，我睡觉去。”立正，向后转，出门。

    安迪莫名其妙，“怎么跑了呢？”安迪一把揪住曲筱绡，拎了回来，“刚才我说那些还真不是赶你走，对不起。”

    曲筱绡看看包奕凡，迅速说声“没事”，又“嗖”的窜出去，但发现领子被安迪揪住，窜不远。“大姐，屋里有男人耶，不带这么毁我形象的。”

    “说吧说吧，不说你会拆饭店。”包奕凡只能好声好气地开腔，心说曲筱绡真能做戏。

    曲筱绡笑嘻嘻地坐下，开讲刚不久前的所见所闻。

    包奕凡听了惊讶，“王柏川？他真打算带他爸妈离开避风头？他不在外面兴师动众，而是在家兴师动众，以后小樊还怎么见公婆？”

    曲筱绡弹着沙发扶手道：“所以你说他妈的臭男人，有异心就有异心呗，又不是什么大不了的事，换我看见樊大姐那种别别扭扭的人也会有异心。但他有异心就说呗，这么不Ｙ不阳地Ｙ着樊大姐，算什么男人？担当呢？是不是等着樊大姐被Ｙ干了，吧嗒一声自己脱钩，方便他顺水推舟说一声我尊重你的意见？他还是最无辜的受害人呢。靠他妈的。”

    包奕凡赞一句“犀利”。而安迪在一边眉头一挑，前面他们说什么家庭矛盾，她没经验，领悟不了其中的沟沟坎坎，但曲筱绡最后痛骂臭男人，她立即明明白白地领悟了。曲筱绡心里憋屈呢，深爱赵医生，两人的分手分得她什么都说不出口，都自己独吞。今儿终于逮到王柏川也玩那一手，且不说王柏川是不是真这么想，总之曲筱绡是看不下去了，把这几天攒的闷气都骂了出来。幸好她放曲筱绡进门说话，要不然，带着这闷气，曲筱绡还真会闹一晚上，不知闹出什么事来。

    这边，包奕凡问曲筱绡：“你想不想帮你邻居出气？或者你已经有好主意？”

    “我在这儿想出气也得找你地头蛇啊。你帮不帮我，不帮拉倒，我回去睡觉。”

    “你对朋友讲义气，我当然支持你。”

    “啊，这事得说清楚，我跟樊大姐可不是朋友。我帮她，是省得她跟王柏川脱钩了，又去做小三。我的目标是消灭小三，消灭社会公敌。是吧，包大哥？”

    “又瞎说，你别总对她有成见。”安迪Ｃ了一句。

    “没瞎说，她就那性格。我不帮她拴住王柏川，她都三十了，还想怎么折腾啊。包大哥，借我十个人，我连夜杀过去，把樊家端了。不信治不了那无赖男人。”

    夜深，月黑风高，四辆车杀奔樊家楼下。车停，曲筱绡闪亮登场。安迪与包奕凡坐在最后面一辆不起眼的桑塔纳里，看着曲筱绡率队上楼，将还在呼五喝六的樊家门敲得山响。但三声之后，便听嘎啦一声，包奕凡判断是破门而入。在更多的打斗声音爆发的两三分钟之后，曲筱绡尖锐的叫骂声响起。夜空寂静，下面车里的人听得清清楚楚，曲筱绡冒充王柏川女朋友骂这帮瘟孙，骂得那个江河滔滔，滚滚不绝，伴随的是不知哪个男人的痛号。车上的安迪尤其听得心旷神怡，仿佛回到小时候，那时候脑袋好还不管用，活下去靠的就是原始的拳脚和嘴巴。

    包奕凡在车上自言自语：“做好学生很吃亏，错过很多，错过很多。”

    “你还好学生？”

    “老师总栽我个二道杠三道杠做做，都没好意思使坏了。”

    但两人还在悠然神往，只听最后一声凄厉惨叫之后，一帮人轰隆隆下楼。曲筱绡跳上安迪的这辆车，兴奋地道：“快走，快走，不知道有没有笨蛋报警，走慢了有麻烦。”

    “我请你吃烧烤。”包奕凡将车飞驰出去，“他们认出你没有？”

    “我大墨镜贝雷帽，谁认得出。樊大姐她哥，哎哟，太不经揍，两拳就把他放倒了，后来只有我一个人踩着他，揍他，他死人一样什么反抗都没有，癞皮狗一只。”

    “惨叫的是不是他？”安迪好奇。

    “嘻嘻，是他，我在他Ｐ股雕了一只乌龟，最后一刀雕尾巴，嗯，下手重了点儿。前面大哥的那把刀真好使。”

    包奕凡骇笑，怎么都想不出雕乌龟这等高招，“你刀法娴熟啊。”

    “已经生疏了，回头找几块猪Ｒ练练。哎呀，今晚爽了。包大哥，我请你喝啤酒，安迪反正孕妇，不喝，管开车。包大哥，我们要不要四辆车分开一下，各自走小路暗路，绕几圈再回城？”

    包奕凡哈哈大笑，觉得非常滑稽，“不用，前面大哥说是小事一桩，家庭纠纷，各方面他会安排好。”

    很快，前面大哥电话打来，包奕凡用家乡话说了好一会儿，完了笑道：“没事了。我们吃烧烤去。”

    “嗯，我给老王打个电话，让他不用搬爹娘了。樊大姐她哥那种孬种，我看他没胆好事成双，招我再替他雕一只乌龟。”

    “别说跟我有关。”包奕凡嘱咐一句。

    “啊，都是做了好事不留名，雷锋叔叔啊。我也跟老王说好，别跟樊大姐说是我做的，要是她以为从此可以看得起我，让我做她朋友，我惨到家了。安迪你也别说哦。”

    安迪才听懂两个人做了好事不留名的意思，都怕惹事上身，都怕没完没了。这可真有些悲剧。

    ▼elvita

    智商情商双低的女人，美丽只会加深她的不幸。

    换作我是樊会怎么处理？不知道。不过至少会对王和王的家人抱有歉意——他们完全是躺着中枪。没有看到樊有这样的歉意。

    认为爱自己的男人为自己做任何事情都理所应当，要么是美女从小被追捧到大昏了头，要么姿色平平但受琼瑶小言之类的毒害太深。人与人之间是平等的，感情是双向的。没有人生来欠你的，包括亲人爱人。樊不懂这些。

    身为比较美的美女，要么豁出去傍大款捞几桶金回头从良洗白做正经营生，要么不求富贵但求有情郎彼此帮扶好好过日子。什么好处都要占，自我定位太脱离现实。年纪大了勉勉强强找一个，有情不够，还得努力有钱，即使这样，看到他就想起自己失败的吊龟史和委委屈屈的现状，憋屈啊，所以用他但瞧不起他。

    靠山山倒，靠人人跑，小王你啥时候才跑。

    ▼zhuzhu6p

    其实也不是啥自私不自私，这个世界就是这样地不公平。

    一切都是命，所有的条件，家世，美貌，智慧，情商，每一样多一点，就多一点从容自信，多一点游刃有余，从容自信游刃有余的人才不自卑，才可爱。

    我可以码出1万字来仔细分析和同情樊姑娘的不幸，理解，深刻理解，然而却怎么都不会喜欢。如果她不美，恐怕不喜欢得更早——因为美和抬出来的气质，开始还会有点儿迷惑。

    安迪天才加美貌，小曲家世加美貌，这真是从容和可爱的底气。没办法的事。

    当然，人该有自知之明，把自己的欲求定位在对的限度，然而识人识己的情商，其实也是一种天才。没有更没法。这就是所谓拎得清吧。

    ▼elvita

    昨天中午骂完小樊，晚上耐大就带着我来了个急转弯——原来小王你不但不是情圣而且甩人手法有点下三滥啊。

    想到“极品总是成对出现”这句话就对樊王二人的感情走向预测无能了。

    ▼zhuzhu6p

    一直追到这里。赤胆忠心地热爱小曲。太爱了。做富二代真好！做妖精真好！含泪！

    btw，虽然赵医生实在是有点装b，然而我还是无法克制对衣冠禽兽斯文败类的专业类男人的喜爱。而且内心暗自希望这两人有戏。另，骨科大夫分在哪儿，不用收红包，其实收入不低。当然没法跟生意人比。

    但是年轻有为做到副主任，在非首都的发达城市，做关节置换类的，或者腰椎组的，收入到100万年薪的不是很惊奇。again，不多，但是也不至于就是小白脸了。偶尔消费个高档会馆，也还可以。只是爱上一个狐狸精，忽然换了生活圈子，这种承重可想而知。

    然而，爱嘛。

    哎，真是无比喜欢无比喜欢狐狸精啊。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



