
    樊胜美完全睡不着，她趴在窗口看见附近一处网吧，便从包里翻出一包烟，去网吧上网。她不知道这个时候曲筱绡正窜出自己的屋子，与安迪他们串联，然后杀奔她家去了。

    非常巧，居然2202的三个女孩各怀心事，都睡不着，都在网上无聊地刷刷刷。她们在qq群里相遇撄。

    这一刻，樊胜美不禁热泪盈眶，如见真正的亲人。她猛吸一口烟，克制住眼泪，在键盘上手指翻飞。

    “我在老家。我大哥出狱，生活无着落，将我瘫痪在床的爸爸扔到王柏川家，*我给钱。”

    关雎尔与邱莹莹都惊呆了，居然还能做出这种事。关雎尔赶紧搬笔记本坐到邱莹莹屋子，两人一边聊天，一边打字。

    “送回了吗？”“怎么可以这样？”“没人性。”“伯父不要紧吧？”关、邱两个纷纷关心，都忘了自己遇到的烦心事。

    “王柏川叫了两个朋友把我爸送回去，结果我家冲出更多的人。王柏川把我爸一扔跑了。车子差点儿撞到我爸。”

    “王总太粗暴了。”邱莹莹飞快打入一行。

    “第一次送不回，可以另找时机的呀。”关雎尔不指责，但也表示不满。

    “是啊！！！！！”樊胜美无比欣慰，终于有了共同语言偿。

    “要是人给汽车撞了怎么办，甩包袱也不能这么甩，怎么都是你爸呢，一点儿最起码的尊重都没有吗？”

    邱莹莹手脚快，她一行责备打出来，樊胜美差点儿被一口烟呛死，王柏川还不至于，没那么糟，只是当时情况危急……怕邱莹莹再骂王柏川，樊胜美连忙再打：“我担心我哥他们明天再把人扔王柏川家去。王柏川今晚连夜封门，他爸妈准备跟他出去躲风头。唉……”

    “王总家也倒霉了。碰到这么个人，唉。”邱莹莹的话总是先出来。

    “王总受连累。樊姐，这么闹下去，对你们的关系很不利哦。”关雎尔说。

    邱莹莹进一步抢着道：“樊姐，连累王总家就不对了，他只不过是爱你，又没惹到你哥什么。”“你得跟你哥谈，靠*是没用的，连累别人更别想从你手上得到一分钱。自觉撤离，你可以考虑给点儿钱。等等。需要谈判，不能躲着他。”“樊姐你太温柔，不能对你哥客气，一定要不留余地，不给情面。”

    樊胜美再度被邱莹莹飞快打出来的字句呛到，好不容易才回了一条，“没你想的那么简单，对无赖，靠嘴巴谈判没用。”

    “那王总家爸妈就回不了家了？他们退休了没有，如果还在上班就更麻烦了，损失好大。”

    樊胜美对邱莹莹的追问无法回答，“我再问问王柏川。明天……唉，又是大麻烦的一天。我睡不着也得回去躺着，唉……我下了。88。”

    樊胜美走出网吧时，比走进时候还郁闷。邱莹莹口无遮拦，戳穿她心中不愿面对的现实。是，王家因她遭殃了，她此时最应该出现在王家，请求一家人的原谅。樊胜美看着寂静得吓人的街道，看到一辆空出租车经过时，微微踮起脚尖，可一只手始终没抬起来。出租车却慢下来，车里的司机看着她，她也看着司机，她终于在司机与她平行的时候，扭开了脸。她没这胆量去面对王家人，尤其是王母。出逃的念头又冒了出来。这生活，她忍无可忍了。怎么永远是她欠着别人。

    一辆私家车擦着樊胜美驰来，樊胜美吓一跳，赶紧跳回人行道，私家车降下车窗，有肥头肥脑的男人探出头来，“一百块，去不去？”

    樊胜美一愣，等明白过来是怎么回事，气得破口大骂。她是本地人，骂出来就本地话，车子里的人一看不对，连忙嘻嘻哈哈地开走。樊胜美气得对着尾灯又骂了好久。

    “一百块！”樊胜美狠狠地走过十字路口，半路看着绿灯变红，她都不急着冲到人行道上，只咬牙切齿地自言自语，“一百块！你妈的。”

    连口袋里手机叫都懒得接了，只狠狠地走路，走进宾馆，才拿出手机，一看，是王柏川的。而短信也接踵而至。“你家的事情已解决，你哥受了点儿伤，他不会再闹。你看到短信可放心。我爸妈也不用出逃，大家都松口气，现在激动得睡不着，索性把行李都整回柜子里去。”

    樊胜美激动得不敢相信，立刻电话过去，“真的吗？真的吗？王柏川你怎么办到的？才刚吗？你怎么不跟我说一声。怎么办到的？快说说，我家那边怎么了？”

    王柏川无法回答，本来就不是他做的事。他期期艾艾模棱两可地道：“不是我，是朋友，朋友帮忙，靠我对付不了那么多人。砸了你家的门，放倒所有人，呃，给你哥放了点儿血，威胁几句，就这样。挺粗暴，你就别打听细节了……”

    樊胜美激动地听着，可不等王柏川说完，电话那边传来王母的怒斥，斥责儿子还跟那种人家女儿联系。樊胜美连忙道：“我们回海市再谈，谢谢，你做得好。”

    樊胜美心花怒放，欢喜得在大厅打旋，真想不到，事情竟然能柳暗花明，而王柏川如此得力。她跳跃着步入电梯，恨不得再跳出来，问清曲筱绡住哪一间，她此时开心得可以对付曲筱绡的白眼冷眼各种眼。电梯里实在不能乱动，她兴奋地发短信给邱莹莹，让转告关雎尔，问题被王柏川圆满解决。

    邱莹莹连忙转告关雎尔，一边自责，“刚才错怪王总了，真没想到他连夜解决问题。你说得对，不能太早下结论，我刚才鲁莽了。”

    “赶紧回短信给樊姐，夸奖王总英明神武。樊姐知道你，不会怪你。”

    “对，这就夸。”邱莹莹双手并用，将短信发出去。她嘀咕道，“有这么给力的男朋友多好啊。真羡慕樊姐。”

    关雎尔心里飘过谢滨的身影。她言不由衷地说着“是啊，多好，多好”，脑袋又变为一团糨糊。谢滨送的蓝莲花晚上没开放，一朵朵结结实实的花苞犹如和尚敲木鱼的槌子。关雎尔忍不住拔一枝出来敲自己的糨糊脑袋。

    邱莹莹发完短信，又过来传达最新指示，见此笑道：“别敲啦，我看你有一个最好办法，感情问题找樊姐，她现在自己家里事解决，正人逢喜事精神爽呢。”

    “什么感情问题的，我这几天加班加得累，头痛。下个月就可以解放了。”

    “哦，下个月可以谈恋爱喽。哈哈。”

    关雎尔看着邱莹莹的背，将脸挤成一团，呜呜了好几声，推开电脑睡觉。她不知道该怎么办，完全不知道。

    曲筱绡原以为二线城市晚上一片漆黑，想不到一路好多美味小店如珍珠一般散落于大街小巷。说好的，包奕凡请客吃烧烤，但曲筱绡非要自己掏钱请啤酒。

    一坐下她就喊了六瓶，与包奕凡对分。

    “啤酒又不算酒，是吧，安迪？”

    “嗯，喝吧，庆功，应该。要不是我情况特殊，跟你一起喝。你今晚太痛快了，简直是我的理想境界啊。”安迪亲手替依然很激动的曲筱绡斟酒。但还被曲筱绡嫌弃倒啤酒水平太臭，全是泡泡。

    “小曲你好样的，尤其是Ｐ股雕王八，经典中的经典。敬你。”包奕凡自斟一杯，与曲筱绡碰杯。

    曲筱绡被两位老大抬举得信心不足，“你们俩，联手玩我，是不是？”

    包奕凡道：“谁玩你，你问问安迪，你在楼上做女侠，我们两个在下面叹为观止。我到现在还是想来想去，如果换成是我率十位兄弟上楼，效果绝对不可能有你的好，而且弄不好还弄出几个伤筋动骨的进医院，我们这边得有人顶罪进班房，真正犯法了可很不好。雕王八真是经典，学了。”

    “你们两个博士真不觉得我是泼妇，是失态？好吧……”曲筱绡大口喝酒，几乎不吃烧烤，很快一瓶酒见底。她外强中干地、硬邦邦地问：“要是赵医生今晚在车上看着，他会怎么说？喂，包大哥，你特别不能回避这个问题，要是今晚换成安迪在楼上做雕乌龟的事，你还笑得出来吗？”

    “安迪可能做不出雕王八的事，动手动脚不是她的强项，但她做得出别的，杀心一点儿不比你差。”

    “得了吧，你没见过。”安迪嘻嘻地笑，“我上回跟小曲合作打小邱的前男友呢，堪称珠联璧合。”

    “对啊，对啊，包大哥你这下怎么说？”

    “安迪真性情，怎么做都爱。你男朋友今天要是在场，看到如此鲜活的女孩，怎么会不喜欢？”

    “不觉得是胡闹？”

    “把正经事做得不正经，又效果更好，怎么是胡闹？你男朋友要是不喜欢，我给你介绍更好的。”

    “已经变成前男友了，我今天做的事吧，他不会拦我，但可能回头教育我太过，不雅。是吧，安迪？”

    安迪想了会儿，点头，“他会。”

    “看看。你们臭男人，我想起来还想去揍老王一顿，今晚表现让我非常不满意。”

    “那么，变为前男友，变得好。”

    “不好，我想他。”

    安迪习以为常，包奕凡惊愕。

    “但我不会再找他。我会像戒烟一样戒掉他。然后有一天，他会回忆起来，他在年轻时候曾经遇到过一个狐狸精，他跟狐狸精在一起非常欢乐。可狐狸精会吸他元神，他一天比一天不精神。有一天狐狸精忍痛离开了他，他又慢慢恢复了精神。他后来考上状元，子孙满堂，到老了，他又想起那个狐狸精。哇，狐狸精真可怜……”曲筱绡趴到桌上，泣不成声，喝进去的啤酒都变成了眼泪。

    安迪与包奕凡对视，刚才那个威风凛凛的小曲哪儿去了？忽然来了个180°华丽转身，变成小言情小聊斋。可这一说，连包奕凡也明白了曲筱绡与赵医生之间发生了什么。曲筱绡对自己的感情明白着呢，可再明白也会伤心。见安迪伸手摸摸曲筱绡的脑袋想劝说什么，包奕凡道：“不用劝，戒烟时候也恶形恶状眼泪鼻涕呢。只要自己心里明白，忍得下，慢慢会走出来。”

    “要劝，我要安迪抱着。”曲筱绡即使痛哭流涕，依然能口齿伶俐表达清楚，一头扎进安迪怀抱寻求关怀。

    “安迪是我老婆，做电灯泡哪有做得这么蛮横霸道的。”

    “我跟安迪在一起的时间更多，你才是电灯泡。”

    包奕凡只会笑，可想通了一些事，而且今晚一扫几天来的Ｙ郁。“小曲，明天介绍给你一条大鱼，老郁，郁总。”

    “啊，真的？他明天来这儿？”曲筱绡立马抬起身，两眼炯炯有神。

    “对。把安迪还给我。”

    曲筱绡立马退出，变身最识相的电灯泡。

    邱莹莹早上起来，下意识地摸出手机一看，竟然看到一条半夜不知什么时候发来的短信，竟是应勤的。“我在办公室加班，通宵算了，回家没法干活。你还在线吗？”

    邱莹莹翻出时间，一看，悔得要死，昨晚要是再坚持半小时才睡，就能接到这条短信了。她赶紧回复，然后忐忑不安地坐在被窝里等待，心里念念有词。

    很快，应勤的回复来了，“哎呀，你星期六还起得这么早？是不是又要跑出去做推销？”

    邱莹莹一愣，忙回复：“对啊，我还得回店里去拿点儿样品。不早了，外面太阳都晒进来了。”

    “你来店里的时候，干脆一起吃个中饭吧？不耽误你，吃kfc好了。”

    邱莹莹答“好”，顿时一跃而起，从床上跳到地上，砸出“嗵”的一声。可即便是这样，也没砸醒隔壁的关雎尔。邱莹莹几乎是跳着自编的芭蕾舞飘进卫生间洗脸刷牙，又飘一样地出来，在关雎尔门口徘徊，实在忍不住拍门喊：“关，起床啦，去不去吃豆腐脑生煎包，我们一起去啦。”

    关雎尔被吵醒，将头钻进被窝不理。可一旦醒来，烦心事便自然而然浮上心头，她烦恼地跳出被子，呼啦一下拉开门，“不会烧香吗，不会托梦吗，干吗吵我？”

    邱莹莹没想到关雎尔会疯狂大叫，她笑着一抱关雎尔，“起来吧起来吧，太阳这么好，我替你拉开窗帘。”

    关雎尔翻着白眼看邱莹莹自说自话替她拉开窗帘，果然，灿烂的阳光轰然撞入，似乎能把人的心底都照得亮堂温暖。关雎尔被阳光刺得眯起眼睛，再也生不了气。“外面等着，十分钟。”

    邱莹莹得逞，快乐地蹦跳出去。虽然关雎尔拖拖拉拉用了不止十分钟，可终于还是打着哈欠半眯着眼睛跟她出去吃早餐了。为了省钱，邱莹莹已经好多日子自己做吃的，今天真高兴，必须以奢侈一下来庆祝。

    关雎尔让邱莹莹挽着，放心地继续闭着眼睛梦游，直到邱莹莹小声问：“喂，有人跟你打招呼。谁啊？”

    关雎尔勉强睁开半只眼睛，看到眼前的人，立刻醍醐灌顶，全醒了。谢滨，他怎么会来？

    邱莹莹见两个人旁若无人地瞪视，顿时想到一个词，也毫不犹豫地脱口而出：“天雷勾地火！哇噻。”

    关雎尔惊醒，一张脸烧得通红，不由自主地躲到邱莹莹身后。而谢滨大大方方地道：“邱莹莹你好。”

    “你怎么知道我是邱莹莹？我是樊胜美樊大姐。”

    “我见过你，上回你在火车站走失，我送你回来。”

    邱莹莹窘得眼冒金星，赶紧挣开关雎尔，躲到关雎尔身后，“今天没查老皇历，出门不宜啊。关，你们赶紧去吃早饭，我不陪了。”

    “我们一起去吃吧，我请客。小关，做个朋友而已，别太放心上。”

    关雎尔死死拖住想溜的邱莹莹，说什么也不放走她，“一起去，一起去。我们aa。”

    邱莹莹虚晃一枪，但到小区大门，趁关雎尔放松警惕，赶紧溜走。留下关雎尔尴尬地面对谢滨。谢滨也是一脸紧张，可装作若无其事地道：“别在意，我们只是朋友，我早起看到天色很好，想请你出去玩。植物园？野生动物园？”

    关雎尔当然知道肯定不会仅仅是朋友，她想说，又脸憋得通红说不出口，很害臊。她最终还是手指指一家快餐店，“那家的生煎很好吃。”

    “走。就去那家。”

    两人拿吃的，结账，面对面坐下，关雎尔取出手机，见谢滨伸长脖子看着她，忙道：“不好意思，我发短信。”

    谢滨点点头，低头吃生煎喝豆腐脑，不看。可一会儿他口袋里手机提醒有短信，他一愣，看看关雎尔，打开一看，果然是关雎尔发来。“我心里有一团乱麻没厘清，不知道自己该怎么做，但我明白我不能对你做不公平的事，非常非常对不起，请原谅。我不能接受你的邀请。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



