
    谢滨看看手机，看看关雎尔低得都快埋到生煎盘里的通红的脸，“明白，关大小姐。︾樂︾文︾小︾说|”

    关雎尔心里抗议，她不是大小姐，可又觉得这个称呼蛮好玩，就皱皱鼻子算接受了。

    谢滨稀里哗啦地吃完，见关雎尔还在慢腾腾地啃，老太太似的。他耐心等着。可他看着，关雎尔更臊得吃不下去，她只能将筷子一搁，蚊子叫似的道：“吃完了。我回去了。”

    谢滨伸出筷子，一口一个，将关雎尔盘子里剩下的生煎吃掉。关雎尔更扭捏了，赶紧起身出去。谢滨在后面跟上，却撞来撞去，试图将关雎尔赶去他小破车那边。“去植物园呗，很多花开了，你一定喜欢。走这边嘛，你走错了。撄”

    关雎尔的去路被谢滨要么伸出腿挡住，要么伸出手臂挡住，抓狂了，“我刚才短信已经说啦……”

    “我……我忘了，说什么了？”

    “我……”关雎尔愤怒地抬头欲控诉赖皮，一看谢滨也是满脸通红，手足无措，她心软了，唧唧哼哼地被谢滨“赶”上了小破车。车门外，谢滨呼出一声长气，兴奋地跳鞍马似的在车头一撑，迅速跳到另一端，钻进驾驶座，赶紧发动车子就走，生怕大小姐又羞答答地变卦了。

    “你要是没吃饱，后面有零食。我不知道你爱吃什么，多抓了几样。嗯，还有饮料，你可能爱喝咖啡吧？纯净水酸奶果汁也有，反正你挑喜欢的，剩下的我会收拾光。偿”

    关雎尔心说那得多少啊。回头一看，果然，此人这是杂货店进货呢，后座满满两个大塑料袋。不等关雎尔回头，谢滨又问：“听什么音乐？你自己挑？”

    关雎尔犹豫地道：“我可不可以叫上小邱，一起去游乐园玩？我们两个常念叨着去，可没有车，很不方便。当然，费用一定要aa，你我都是工薪族。”关雎尔觉得两个人去植物园看花，这情景，怎么想象，怎么恐怖。还不如去人山人海的游乐园，还可以叫上邱莹莹，不致尴尬。

    “好，好，你通知小邱。我找地方停一下，如果小邱去，我也叫上一个哥们儿。”

    “对对，零食都够四个人吃到明天呢。”关雎尔赶紧给邱莹莹打电话。

    可邱莹莹接到电话，却是给了个果断的不，“关，就今天，不行。明天倒是行的。”

    关雎尔轻道：“啊，你今天跟客户约了上门吧？可不可以推到明天？小邱，你要是能改约，千万陪陪我，好不好？”

    邱莹莹心中早义气万丈了，面皮嫩的小关求她帮忙呢，可今天真的不行。

    “关，今天……嗯，中午，应勤约我吃中饭。”

    关雎尔瞪大了双眼，难怪一早上这么开心，原来是有原因的。想到邱莹莹曾经表示她才不是小三，她更早认识应勤，显然，邱莹莹已经将决心化为行动。

    “好吧，小邱，中午吃得愉快。而且，别委屈自己。”

    “啊，关，你支持我？我不知道方向在哪儿，真的，我一点点把握都没有，甚至不敢想跟他怎么样，可是我要抓住每一次机会。我不怕，我一点儿都不怕，我有信心。”

    关雎尔感觉邱莹莹最后几句与其说是不怕，倒是更像跟自己鼓劲打气。可她真为邱莹莹觉得不值呢。好好一个姑娘，干吗送上去被人如此轻贱呢。她只能单独与谢滨一起去游乐园。

    进入游乐园，关雎尔深刻体会到，自己就是成语“叶公好龙”的主角。她抬头看着色彩缤纷的各种游乐设施，觉得很刺激，都想尝试，胆大得谢滨都觉得吃惊。可等见到从各种设施里下来的被甩得披头散发手脚发软的女孩，才想到，她不是该害怕吗？对，很可怕啊。还在排队，关雎尔已经牙关紧咬，面部抽搐。

    第一轮，关雎尔壮着胆上去了，谢滨在一边安抚：“别怕，我在你旁边。我的手放这儿，你害怕了尽管抓住我。”

    关雎尔看看谢滨黑壮的手，相比之下，她的手白得有点儿太……大小姐。

    想到这个词，关雎尔忍不住笑了。可没等她的笑容展开，飞车启动。此时脑袋一片空白，唯有被速度牵着尖叫，甚至窒息。等好不容易速度缓下来，慢慢接近终点，关雎尔才得还魂，还魂第一刻先听到谢滨的笑。“不厚道。”

    谢滨打开自己的护栏，又帮关雎尔打开，“这家飞车不算最刺激，下回我们安排两天，去玩更大的。要我扶你吗？”

    “我自己会。”关雎尔坚持着，双脚如踩棉花团似的走下来，忽然想到，出来吃早餐，只带了钱，没带梳子啊镜子啊面纸啊之类的东西，这会儿……她看看周围女孩子的惨状，只能眼睛一闭，拿手指凭感觉整理头发。

    谢滨觉得特别美，很自然，拿出手机横拍竖拍。关雎尔睁开眼睛正好看到，“别拍，好吗？好丑。”

    “一点儿不丑。你看你手指梳理头发，头发特别柔软，手指也特别柔软，真是很美。”

    关雎尔将信将疑，她从小到大，除了爸一直说她好看，妈妈和外人从来都以客观的眼光看待她，美？似乎与她绝缘。可是，她在谢滨递过来的手机上看到，这是一张侧面照，她果真用柔软的手指梳理柔软的头发，即使是闭着眼睛，可依然笑得很开心，真的，美。不，或许，更应该是好看。原来还有除爸爸之外的人看到她的美，而不仅仅是乖。

    关雎尔对着手机发呆了好一会儿，谢滨看着觉得好奇怪，看自己的照片这么出神？正想提醒呢，关雎尔将手机递还给他，“拍得真好，从没见过我这个样子呢。”

    “那我继续给你拍。”谢滨也没别的花言巧语，但此后因得到允许，便时不时咔嚓一张。

    中午，两人到乐园餐厅吃饭。让谢滨觉得奇怪的是，连门票都要跟他aa的关雎尔，这回没提出aa。谢滨心中产生很多联想，而所有的联想最终都线索正确地指向一点，关雎尔不拿他当外人了。谢滨吃着饭，开心地看着关雎尔笑了。关雎尔尴尬得恨不得钻进桌子缝里，“你专心吃饭好不好？饭里可能有沙子。”

    “不怕，吃到沙子再说。”

    “餐厅可能有小偷呢，你好好留意。”

    “今天，天塌下来也不管。”

    “不要看我啦……啊……我吃不下饭了。”

    “好好好，我不看。”谢滨才刚低头专心吃饭，立刻又笑起来，“你看我，让我逮到了。”

    “没有没有。你又没抬头，怎么看到的。”

    “看我的手，我看到的。你想想我是谁，专业人士呢。”

    关雎尔扑哧一声笑出来，觉得怪不好意思，她是真的在看，而且好奇地看的就是那只威风凛凛的大手。

    两人这顿饭吃了很长时间，如果有人坐他们身边，全程听了他们的对话，一定会想，看上去好好的两个年轻人，怎么有那么多傻话可以说，无聊透顶不说，而且智商绝对低下。可就这样子的傻对话，两人乐此不疲地一直说到晚上，看完两场电影，傻呵呵地在欢乐颂门口道别。

    关雎尔自以为已经回来得够晚，可想不到，她晕乎乎地拖拖拉拉地洗完澡，都已经跳上床，邱莹莹才吵吵闹闹地撞进门来，一来就直奔关雎尔卧室，一脸欢乐的红晕，呆呆地看着关雎尔笑。

    “怎么了？”

    “我……别笑我，刚刚应勤才送我回来。我们吃完中饭，在咖啡店里聊天，顺便在店里把晚饭吃了。我说我得回家了，应勤又请我看电影。看完再吃。我吃撑了。可我想想，又不知道都说了些什么，好像都是废话耶。我真开心。关，对了，跟你分享，我给你带来榴莲酥。吃吗，不吃我给你放冰箱，哈哈，真开心。”

    关雎尔心里也心花朵朵开呢，可听了还是冒出一个疑问，“小邱，我问句扫兴的，应勤陪了你一天，家里的未婚妻呢？扔家里不管了？”

    邱莹莹一愣，“你责怪我？”

    “不，我责怪应勤。他不能这么做，对你和对他未婚妻都不公平。”

    “我们只是吃吃饭，聊聊天……关，你睡觉，睡觉，我洗澡去了。我们什么都没干，手都没碰。我说完了。”

    邱莹莹跑了，关雎尔此时最想做的事是找应勤谈话。可若是将应勤指责得不再找邱莹莹，邱莹莹又该不快乐了。怎么办？关雎尔想来想去，打算等樊胜美回来，与樊胜美商议该怎么办。

    而第二天一早，邱莹莹都不等特困生关雎尔起床，留下一张纸条说是去买菜了，一直到中午都没回。关雎尔周日看书，可书里总冒出正在上法律课的谢滨的脸。

    安迪、曲筱绡与樊胜美、王柏川又同机返回。唯有王柏川是独自过来，与樊胜美一行在机场会合。樊胜美见到王柏川，虽然没有主动迎上去，但笑眯眯地看着王柏川走近。曲筱绡本来与樊胜美在一起的，见此欲呕，奔去安迪那儿哀叫。

    “电灯泡不好当啊。还是继续做你们的电灯泡吧。反正你们也快被***扰了，不多我一个。”

    果然，王柏川与樊胜美见面稍拥抱了一下，就立刻过来找包奕凡。前天去樊家闹的事，他想，毫无疑问是包奕凡主持，他必须面谢。包奕凡看看曲筱绡，见她一脸坚决地拒绝当英雄，他只能将主持的角色认了。但两人都挺含蓄，包奕凡也不愿承认，因此王柏川重重握手致谢，便不能再说什么。

    可樊胜美还是看出了两人握手的反常，只要稍微想一下，她便将此反常与她家的事联系在一起。樊胜美本来以为事情全部由王柏川做下，这一回王柏川好生英明神武。见此才知，原来是包奕凡出的人。一时脸色千变万化。包奕凡出马当然能将问题解决了，上回她都亲眼见过一次，她自己原本也打算过，如果家里的事情真闹到不可开交，就厚着脸皮找安迪。想不到王柏川先找了，而且，为什么王柏川前天不告诉她真相，昨天也不告诉，至此还想瞒着她。害她在安迪与曲筱绡面前夸奖王柏川好几次，难怪，曲筱绡冷笑地看她。原来，他们全都知道，只瞒着她一个人，她早出糗了。一起瞒着她，为什么？

    即使愤怒的红色已经不由自主地染红樊胜美的脸，她依然训练有素地保持微笑，微笑，坚强地微笑，一直到登机，再次，安迪与曲筱绡坐前面商务舱，她和王柏川坐后面的时候，她才开口道：“终于只有我们两个，你给我说说，前天晚上，具体是怎么样的？”

    “一帮人冲进去……”

    “不是说砸开门再进去吗？”

    “是啊，砸开门才能冲进去啊，敲门他们当然不开，我们也拖不起时间。”

    “我妈，憔悴吗？穿着什么衣服呢？当时场面乱，别人你可能认不过来，我妈，我哥，你一定都看到了吧？”

    “你妈看上去很累，穿着……好像是件灰色上衣，黑裤子，没什么特别的样子。我们没对你妈动手，你尽管放心，也不会动你爸一根毫毛。”

    “可是，前天晚上，我妈明明穿的是我买给她的抓绒暗红外套，我在小树丛后面看得清清楚楚。”

    樊胜美定定地看住王柏川，至此连最细节的问题她都搞清楚了，前晚事情得以解决，不仅由包奕凡出人，连指挥都是包奕凡，王柏川连到场都没到场一下。

    否则，王柏川可以不留意别人，却不可能遗漏她妈。她看着王柏川被她揭穿后的尴尬，叹了声气，收回眼神。“你们家当时也需要你，你们家也没事了就好。否则我真是内疚死了。不过还是谢谢你，搬出包总来帮我解决问题，这人情可不小。回头我也再好好谢安迪。”

    王柏川满脸通红，思来想去，樊胜美到安迪面前道谢的时候可能还会继续戳穿谎言，与其到时候再被难看一次，不如一次被难看个够。“前天的实情是，等他们全部做完，小曲打个电话来说完事了，让我别逃了。又说他们做了不想说，要我瞒着，算我做的。我也不知道他们怎么想，他们坚决要求，我只能答应了。就是这样。”

    樊胜美听着更加吃惊，不得不勉强自己回过头去，面对王柏川，听王柏川耷拉着眉毛讲完。“为什么？”

    “不知道。全程都是小曲，得问她。她这人古怪，谁知道她怎么想。”

    樊胜美心里第一个冒出来的念头是曲筱绡想看她笑话，可念头一上来就被她灭了，这两天曲筱绡对她也没怎样，除了她夸王柏川的时候曲筱绡冷笑几声而已。她想来想去想不出来，只能将原因归到曲筱绡的古怪上去。而对王柏川，她心里很无奈地叹息，完全指望不上他。估计，安迪她们想帮王柏川一把吧，难道他们看出王柏川的无能？对，起码曲筱绡看得出，曲筱绡与王柏川在合作呢。

    王柏川小心地伺候着樊胜美的脸色，见她后来始终不看他，闭着眼睛想心事，连空姐送吃的喝的来，她都不睁眼。王柏川不知樊胜美心里在想什么。总之，对他不利，那是肯定的。

    终于挨到飞机落地，樊胜美起来时候说了句，“既然事情了结了，就让它过去吧。回去好好休息。”

    王柏川唯唯诺诺，庆幸樊胜美没说他别的，赶紧拎起两个人的包，跟在樊胜美后面下飞机。前面下得早的曲筱绡和安迪都拿着手机急切地等着，王柏川以为他们已经知道，就在樊胜美后面摊摊手，做个无奈的脸色。安迪只看看王柏川，就抓住樊胜美道：“你赶紧打开手机，看有没有小邱的群发短信。小王你别走，你给我们做司机，我怀疑小邱出事。”

    “‘我在聚湘楼被’，没头没脑的，什么意思？怎么知道她出事？安迪你太紧张。”曲筱绡看着短信嘀咕。

    樊胜美一听就道：“问问小关，她和小邱这两天在一起。我手机打开慢。”

    安迪立刻拨打关雎尔的电话，曲筱绡看着自愧弗如，这速度，都不用翻通讯录。而关雎尔接到电话就道：“啊，你们下飞机了？我已经请朋友帮忙前往聚湘楼，就是我们有次聚餐的地方，小邱本意介绍应勤给我们认识，结果吹了，就那里。我把地址用短信发给你。我快到了，我们随时联络。”

    “究竟什么事？我们刚下飞机，立刻赶去。”四个人匆匆往出口走。

    “小邱……昨天全天与应勤在一起，很晚才回家，今天早上说是出去买菜，一直没回来，直到半个小时前发给我这么一条短信，我怀疑她出事了，被应勤未婚妻当场什么什么了。跟我一起赶过去的有警察，你们不用着急。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



