
    关雎尔赶紧拿了谢滨送回的钱跑去缴费。正好与匆匆小跑而入的樊胜美错身而过，谁也没看见谁。可她的现金不够，她在收费口指点下去找取款机，也正好看见排队取钱的安迪和曲筱绡。她又赶紧跑过去，气喘吁吁地道：“安迪，借我点儿钱，我带的现金不够。撄”

    曲筱绡吧嗒黏到关雎尔身上，将关雎尔手中的单子抢过来看，“不多，我先去付了。你们慢慢排队。付完送急诊室吗？”

    “对。越快越好。”

    曲筱绡便也飞奔起来。她比关雎尔泼辣得多，既然是急诊，她就Ｃ队，吆喝着抢在别人的前面，抢先付款结账，又拿了回执飞奔去急诊室。半路，她赶超了一个快步疾走的医生。等她意识到赶超的是谁，她一个刹车，扭头看向赵医生，呆了。正好有人推小车过来，刹不住车，眼看就要撞向曲筱绡，赵医生连忙一把将曲筱绡抓过来。亲密惯了的两个人，很自然而然地贴在了一起，避开小推车的冲撞。但两人又很快意识到问题，赵医生背过手去，曲筱绡跳开，两人再奔急诊。曲筱绡满心都是复杂。

    “是小邱和应勤，你一定要尽力。”

    “你没事吧？”

    “没事。我没参与打架。”

    “噢。别急，有情况我立刻告诉你。”

    “嗯。”曲筱绡很想说，你在我就放心了，可她说不出口，不愿示弱。

    樊胜美惊讶地看着曲筱绡与据说已经闹崩的赵医生一起赶来，她与赵医生打个招呼，赵医生便进去急诊室。曲筱绡这才站住喘粗气，眼睛看向门外另外两个男子。而她发现，其中一个男子看着赵医生的眼光有异。但她跑喘了，又是心跳得厉害，暂时无法多想。

    等曲筱绡才刚呼吸平缓，一位护士伸出头来，“赵医生让通知一声，邱莹莹无生命危险。偿”

    “谢谢你。”曲筱绡知道这是她的后门起作用。她想不到与赵医生这么见面了。可既然见了，她不是孬种，不会再考虑偷偷离开。只是她忍不住地发呆，跟谁都不愿说话，仿佛听到樊胜美在跟她说什么，她懒得听清，她慢慢走过去，在拐角处，背着急诊室，找个位置坐下。继续发呆。

    安迪与关雎尔取了钱过来，见曲筱绡一个人呆坐，安迪立刻意识到曲筱绡撞见赵医生了，一拉关雎尔，让别打扰。关雎尔看着曲筱绡，她完全想不到每天除了胡闹就是胡闹的曲筱绡竟然也能发呆，那样子如此孤独可怜，她不禁想到那天在茶馆遇见的赵医生，那个写着曲筱绡名字的赵医生，这一对冤家。而抬头，她正好看见谢滨了然的目光。关雎尔想不到今晚深陷如此尴尬复杂的境地，她只能深呼吸一下，道：“安迪，樊姐，王总，这位是谢滨，我的朋友，是他和他朋友帮我解救小邱。他在市公安局工作。”然后，关雎尔又给谢滨介绍了安迪樊姐王总。于是，谁都看得出，关、谢这两个人关系的特殊。最后，关雎尔才对着曲筱绡的方向，跟谢滨道：“她是曲筱绡。”

    谢滨点头。

    樊胜美道：“小谢，我替小邱谢谢你，如果不是你和同事出力，小邱吃亏更大。还有，派出所那边的处理得拜托你，不知道后面我们该怎么做，请你帮忙。”

    “应该的。他们很快有人过来，我跟他们会合后，看情况。”

    “好，这一边的就拜托你。小关你当然作为联络人了。这整件事，小关你是最清楚的，小邱没过错。因此有人必须为他们的恶劣行为付出沉重代价。”

    “是的，樊姐，我会把握。”

    “好，我们在这儿等吧。王柏川，你去买点儿吃的来好不好？今天肯定会闹到很晚。”

    樊胜美指挥若定，大家都听她的安排。王柏川出去买点心；派出所的人一来，由关雎尔与谢滨出面处理；即使樊胜美没有指挥，安迪自觉做钱包。不过她不便疾走，缴费之类的交给樊胜美去跑动。只有曲筱绡一个人垂头丧气地坐在转角处发呆。

    推车进进出出，大家只有看着，帮不上忙。但邱莹莹被推去做检查，樊胜美小跑跟上，一路跟邱莹莹说大家的关心，让她什么都安心，只要专心配合医生就行。但邱莹莹似乎什么都听不进去，只是问应勤怎么样。樊胜美不知，但她撒了个谎，“应勤是赵医生在救，刚才赵医生特意跑出来告诉我们，没问题，看上去伤得好像很重，其实没有大的损伤。”

    “真的吗？他……保护我，保护我……”

    “对，他豁出性命保护你，他心里究竟怎么想，你应该清楚了，他爱你。你一定要比他更快养好伤，可以照顾他。好好配合医生。”

    “樊姐……”邱莹莹说不出话来，只能拼命眨眼，表示她听到了，她一定会做到。于是挤出一团一团的眼泪。樊胜美想不到，一个人的眼泪能流得这么快，倾盆大雨一般。邱莹莹就这么流着倾盆大雨一般的眼泪，被推进检查室，做一个接着一个的检查。樊胜美也忍不住哭了。

    这边，安迪扶墙等待。关雎尔携谢滨在另一角接受简单问话，王柏川还没回来，曲筱绡一个人在发呆，她不想去打扰。因为她心烦的时候最恨别人打扰，将心比心。她一个人等在门口，连赵医生匆匆出来看见都有些吃惊，大伙儿都跑哪儿去了。

    赵医生当然依然会为22楼的姑娘们开后门，他抓紧时间详细跟安迪说明两个人的伤情，以及进一步的手术安排，方便姑娘们配合，而且他也知道安迪记得住。

    曲筱绡即使在转角发呆，也能一下子捕捉到，一抹熟悉的声音，那么迷人，性感，一如既往，如同她与他初次相见。她闭上眼睛，静静地听着，排除所有杂音，她耳朵里只有那一抹熟悉的声音。她不知道他在说些什么，她只是听着那声音，听着，听着，过去一段段的时光柔柔地流淌过她的心，轻轻地溢出眼角，滴滴答答地滴落在胸口，伴随着她的心跳。她静静地听着，听着……

    樊胜美跟着邱莹莹的活动床又小跑回来，路经曲筱绡，再见与安迪说话的赵医生，恍然大悟。她止住脚步，看着邱莹莹进去后，坐到曲筱绡身边，将纸巾放到曲筱绡手里。

    安迪与赵医生说完，找到曲筱绡，见此心疼。第一次主动伸手擦干曲筱绡的眼泪，主动伸手将曲筱绡抱进怀里。

    樊胜美犹豫了一下，终于还是没有伸手去拥抱曲筱绡。因为她看见王柏川回来。她流着眼泪扑到王柏川肩上。她发现，她如此需要王柏川，需要他的支持，即使他并不是能力出众，但他在身边，这就是一切。

    不远处，关雎尔在回答问题间隙看到这一幕，她很骄傲地跟谢滨道：“我们22楼的姑娘都是很好的人。”

    ▼cd

    我们22楼的姑娘都是很好的人。认同。虽然她们有着完全不一样的个性，完全不一样的生活，完全不一样的背景，而且不管她们存在什么样的问题和缺点，不能否认，22楼的姑娘们都是很好的人。

    ▼作者回复

    我爱五个姑娘。她们都有缺陷，但她们都是立体的好人。

    ▼zhuzhu6p

    我觉得这文里所有的男人都是浮云，没有一个特别让人有啥感情的。包括小赵。完全是喜欢女孩子，因为女孩子的爱而希望两人在一起。一直觉得男人最美好的品质不是痴情也不是有才，而是“懂好”。不是你使用手段改造他，而是因为你无条件地对他好，他也懂得好。

    ▼chen

    由两个拎不清引发的思考

    耐大此文是一开坑就立刻一头扎进来的，因为对于耐大这样情商智商人品毅力都超一流的作者，我不是处于追文的现在进行时，就是处于等开新坑的现在进行时。一句话，时时刻刻跟随您！

    这篇文除了敲有耐大出品印章的光芒四Ｓ天才精英型安迪和活色生香狐狸精型曲曲以外，还多了三个“小人物”，尤其是大拎不清樊姐姐和小拎不清邱妹妹。耐大的文中总是有拎不清的小人物，以前的文中主要是打打酱油起衬托的作用，但在《欢乐颂》中，这次耐大着实花了与对精英和狐狸精差不多的笔墨，仔仔细细毫不心软地为我们描述了为什么可怜之人必有可恨之处！

    樊那无赖兄嫂偏心爹妈的一波未平一波又起，邱那不顾自尊倾心爱着的吃着碗里看着锅里的***膜＋缺心眼情郎，真真是惨不忍睹，所到之处必是一片骂声。就算是作者也通过精英和狐狸精表达了对猪一样的拎不清们的厌恶，文中安迪和曲对樊和邱都是爱理不理的，就算帮了忙，都学雷锋做好事不留名。因为她们心里明白拎不清之所以拎不清是因为拎不清看问题抓不住重点，处理问题又缺乏手段，所以导致放大自身的缺点，没完没了地磕磕碰碰，头破血流。所谓救急不救穷，拎不清可不是真正意义上的穷人吗？

    拎不清这个词对于我这个生于长于海市的人来说是一点儿都不陌生的。这个词并不仅仅指蠢、笨、傻，更是指陷在自身的弱点中而无法挣脱……现实生活中，谁没有弱点，谁没有点拎不清的地方？或多或少都有——有些人是因为看不清自身的弱点而无法挣脱，更有些人即使明白了自身的弱点但没有能力去克服弱点也一样无法挣脱。明白自身弱点的还好一些，至少不怨天尤人，还有努力方向，大不了嚷嚷几句“我就拎不清了怎么样！”那些不明白的，遇上点儿事就怪这怪那，有人怪就怪人，没人怪了就怪自己命不好！《欢乐颂》这里的樊和邱到目前为止都还属于看不清自身的弱点的这一类，而且都是在至关重要的地方拎不清。

    在《欢乐颂》的一开始，耐大发话说五个女生都是她亲娃，每个都喜欢，现在樊和邱都成了这般模样，俺们是理解您这当亲妈的不容易，所以写个长评，给耐大顺顺气，希望耐大拿出亲妈的架势好好管教这俩不成器的，该打就打，该骂就骂，多花些心思让这俩活得明白些，再明白些。也好让读者中绝大多数樊邱关的混合体，比如俺，也有机会不断学习，天天向上，越来越拎得清地好好生活！

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



