
    夜深人静的住院部走廊，毛遂自荐留下来照顾邱莹莹的关雎尔从病房里出来，轻手轻脚走到应勤病房的门口。从玻璃门往里看，一片漆黑，她心中好生犹豫，不知该不该出声叫自愿留下来照顾应勤的谢滨出来。这一晚谢滨出力最大，可能他累了，已经躺活动床上休息。关雎尔看看空旷的楼道，忍不住拉紧衣襟。

    从小到大，第一次单独在全然陌生而开放的地方过夜，她心里忐忑，不禁想起历年看过的医院闹鬼的恐怖片子。即使电梯门的开合声也惊得关雎尔一阵心跳，好在，她很快见到高高大大精力充沛的谢滨出现在走廊上。她心里立即踏实了，禁不住欢快地奔跑过去。

    关雎尔的笑容点燃谢滨的脸，他也欢快地轻声道：“我也买了你的夜宵，可惜只有饼干面包，没有热的。小邱怎么样了？”

    “好不容易才劝她睡下，一直念叨应勤，念叨不要告诉她爸妈，念叨医药费怎么着落。今晚非常非常谢谢你，应勤那边怎样？”

    “等麻醉六个小时清醒期过后，我让他睡了，我赶紧趁刚换上一袋大包装吊针的间隙出去找吃的。今晚我们都不能睡了。”

    谢滨说完就进病房查看应勤的状况。关雎尔轻轻地拆一包饼干，几乎没弄出多少声响，但为此多费了不小的劲儿。谢滨返回，抓了关雎尔递来的饼干就吃，一口咬下去，就在静谧的走廊制造出巨大的声响。他看到关雎尔鼓鼓的轻轻蠕动的腮帮子，知道是她含着饼干先濡湿了才咀嚼，不禁感慨：“你真文雅到极致，连吃饼干都不发声。”

    “嘿，别看着我，认真吃你的。我只是不想制造巨大噪声，病人们好不容易才睡着呢。”关雎尔被夸得脸红了，赶紧扭过脸去背着谢滨，“我正没头绪呢，请你帮我想想。换我在外面出点儿小麻烦也不愿通知家里。可明天应勤的家属该到了，能接手照顾应勤。小邱……我们楼道四个人，安迪是孕妇，当然不能来；樊姐刚刚在新单位站住脚跟，哪敢请假；小曲即使指望得上，可由她照顾小邱，我想会直接把小邱往病情严重里整。我也没法请假啊，这几天正忙得昏天黑地呢。怎么办？”

    “她今天刚受伤，脑袋混乱，你别当回事。等明天她一觉睡醒，你再跟她好好商量，摆出你们的困难。”

    “我……我刚才一心急说了，她说没关系，这边有护士，我们只要下班来看看她就行。但这显然不可行。”

    “还有一个办法，花钱给她请个护工。”

    关雎尔摇头，“她怕还不起钱。明天再好好跟她说说。总之，跟你商量一下，我心里踏实许多。今天各方面都多亏你。”

    谢滨非常干脆地给三个字，“我愿意”。于是关雎尔的脸差点儿钻进胸口去了。

    周一清晨，少两个人的22楼反常的静。是樊胜美的敲门声打破22楼的静，她知道安迪一向早起。果然，应门的安迪比她还神清气爽偿。

    “我等会儿去医院拐一下，顺便带早餐去。跟你打个招呼，你孕妇少去医院那种地方。”

    “谢谢，你真周到。可你上班早，得牺牲你的睡眠时间。这可不是一天两天就能解决的问题。”

    樊胜美笑道：“说得是呢，所以我得跟小邱谈谈是不是请专门看护的事儿，看短信，小关说服不了她。我们也不能麻烦小曲，碰到赵医生难免尴尬呢。”

    “可真是，小樊你想得周到。看护的费用也暂时由我垫付，等小邱好了再说，让她别Ｃ心。”

    樊胜美沉吟一下，道：“平时以为你有点儿冷漠，每次遇到事儿才知你是最热心的。我就不跟你客气了，得赶时间。”

    却只听一道声音横劈而入，“谁在说赵医生？樊大姐，我提醒你一件事，我昨晚才想到，你那大哥一计不成，肯定又闹新花样。你等着接招。你……还是管好你自己，医院我会去。”

    安迪忙道：“今时不同以往，小邱现在脆弱，最想看到的是她的樊姐。小曲你中午有时间再去吧。”

    “樊大姐你非要去，也随便你，但我得跟你一起去。清早正好医生查房，我曲筱绡怕过谁来。”

    樊胜美立刻道：“好吧，今早你去。昨晚你忙前忙后一直辛苦，晚上又没多少时间睡觉，路上开车小心。”

    曲筱绡斜睨着樊胜美，樊胜美最忌惮曲筱绡，连忙微笑告退，免得冲撞。等樊胜美进了2202，安迪才轻声提示曲筱绡：“这几天以病人为重。”

    “我知道。但小邱那没脑袋的，樊大姐去只会和稀泥，什么问题都解决不了，我不去谁去。”

    安迪只会笑，“你总能拿出出人意表的‘好’办法。”

    曲筱绡却道：“才不，我才没那么好，我只是看你不方便的分儿上。你得领情哦。”

    “当然，当然。我再欠你一个人情，小樊家还会出什么事，你再具体提醒一下？”

    曲筱绡早蹦开了，“我又不是神仙，但我是半仙，我捏手指一算，肯定还会出事。”

    樊胜美打扮好开门出来，闻言真是欲哭无泪，呆呆看了安迪许久。她也心神不宁，她哥那种人，不折腾才怪了。

    曲筱绡虽然在樊胜美面前表现得小事一桩，可才坐上自己的小车，就开始猛烈心跳，眼珠子转得飞快，各种应对之策火山喷发似的，关都关不住。她一路自言自语练习应对，“嗯，我很好，不劳挂牵。”“不对，我得拿他当空气，才不跟他生气，我曲某人谁啊，阅人无数！呵呵，昨天辛苦你，小邱怎么样，应勤怎么样？妈的，昨晚当着大伙的面出丑，今天一定淡定，扳回场子。”

    可即使做足心理建设，曲筱绡依然紧张得不时拿镜子照自己的脸，挤出淡定的微笑。直到进病房，醒来的邱莹莹不知情，没心没肺地惋惜曲筱绡错过赵医生，曲筱绡才一个大喘气，整个人差点儿垮下来。但她依然有本事抢在关雎尔之前说话，“小关，这儿我接手，你回去休息上班随便你。可怜我们关关小宝贝一张小脸，又得狂长痘痘了。”

    关雎尔勉强笑笑，“好吧，还有应勤那边也得你关照一下，他爸妈得下午才能到。那谁，也得回去上班。你跟我来。”

    “那谁是谁？警察帅哥哥？”褪去紧张，曲筱绡笑得变本加厉，声调异常怪异。

    关雎尔红了脸，二话不说推曲筱绡出去，走远了才道：“你怎么接手？我有点儿不放心你。”

    “我这一身本事，只有安迪才稍微应付得了，所以只有她才问都不问。嗯哼……”

    曲筱绡无视关雎尔的疑问，直闯应勤的病房，但，一眼就看到赵医生正与苏醒过来的应勤问答。她一愣，一个180°转身，直着眼睛原路返回，顺带将关雎尔也撞出病房。等走出几步醒悟过来，顿时气得直跳脚，心一横准备冲回去，被关雎尔抱住。“医生在，我也不进去了，万一拉开被子检查一下什么的，我们女孩子在场不方便。”

    曲筱绡唧唧哼哼，但好歹稳住了，好一会儿才扭头，去了邱莹莹房间。关雎尔也跟上，但发个短信给谢滨。

    曲筱绡叉腰站邱莹莹床头，但眼珠子一转，又改为曼妙地斜斜倚在床尾。关雎尔冷眼看着曲筱绡沉着脸乱摆姿势，不打断。

    邱莹莹连连问：“怎么了，是不是应勤怎么了？”

    “应勤醒了，很好。是老娘给怎么了。你好好躺着输你的Ｙ，别扯了针头。小关你吃生煎，别光顾着看我，我脸上又没开花。”

    关雎尔连忙招呼邱莹莹躺下，暗暗叮嘱一句：“她吃枪药了，小心。”

    幸好谢滨很快过来，才打破屋里的僵局。邱莹莹赶紧大声道：“小谢，谢谢你，真的谢谢你。”

    “姓谢，警察？我们到走廊上交接一下吧。”

    关雎尔却心里一激灵，眼前闪过曲筱绡对付白主管的一幕幕。果然见邱莹莹也担心地看着曲筱绡。她小心地走出去，小心地跟曲筱绡道：“我有点儿不放心将小邱交给你，你能不能对小邱和气点儿？她这会儿是病人。”

    “半个小时后我会正常。小谢，麻烦你说说要点。”曲筱绡一边说，一边翻查手机。

    关雎尔见曲筱绡没盯住谢滨，这才放心，“呃，你手上似乎是小邱的手机。”

    “对，刚床头摸的，我哪会用这种破手机。嗯，她爸电话，我打过去，你别说话。”

    “呃，我们先商量一下。”

    “商量个毛。你行还是我行，还是樊大姐行？”

    “我……我行！”关雎尔按住曲筱绡的手，坚决地下了决心，“我给小邱请看护，晚上我来守着，你们都不用管。”

    “你这是使苦Ｒ计，最后把我们都绕进去。不行，别傻了。”

    “真的请求你别打，你不知道小邱爸爸对她期望很高，知道这事会很失望。而且，她家家境不好，一来一回又得增加费用不说，还得扣请假工资。他们可能负担不起。”

    曲筱绡瞟一眼感动的谢滨，悻悻作罢。三个人开始交接。赵医生从别的病房出来，一眼看见曲筱绡在走廊，立马也做贼一样地从消防楼梯逃走。只有谢滨看见，但他不作声。

    曲筱绡认真地将要点记在小笔记本上，怕万一弄错草菅了人命。然后数着本子上的要点，道：“小邱有事我找小关，应勤有事我找小谢，帅哥请留个手机。”

    关雎尔警惕地抢着道：“都找我就行了。”又忙补充一句，“我知道他各种联络方式。”

    “哦。行了，你们回吧，辛苦了。”

    关雎尔才松一口气，却见曲筱绡猛然抬起脸，两眼冷然盯住她。关雎尔顿时头皮都炸了，鼓起勇气迎住曲筱绡的眼光。

    曲筱绡叹息，对关雎尔附耳轻语，“你竟然蒙我。怕我撬你墙脚？你怎么也学小邱犯浑。”

    关雎尔断然道：“这事儿，我坚壁清野，矫枉过正，风声鹤唳。”

    曲筱绡心里恼火，但脸上镇定，与谢滨说了再见，才对关雎尔道：“我去护士站谈护工。”

    她一走，关雎尔吓出一身汗。

    但关雎尔再防微杜渐，曲筱绡依然能凭有限的几条信息，再加从邱莹莹嘴里绕出来的两条，很快通过朋友将谢滨挖了个底儿透。她在办公室里看着朋友发来的邮件，不禁自言自语，“什么，这孩子是农村的？凤凰男？”她在地图上找到那偏僻的地儿，凭直觉，那是个穷地方，真正的农村。

    曲筱绡弹着桌面，眼珠子转得活络。转罢，她将电邮转发樊胜美，落款是：你管管。

    樊胜美中饭时候接连收到两个邮件。她当然先打开来自王柏川的邮件，王柏川邮件里向她请假，说有急事出差，请樊胜美点击链接先看起来。樊胜美打开王柏川发来的好几条链接，立刻满脸灿烂，如春花绽放。王柏川发来的都是房子的信息，有新房，也有二手房，虽然都只是两室两厅的小户型，可樊胜美已经够欢喜。她快速吃完，忍不住找僻静处给王柏川打电话，她兴奋得一刻都等不了。她兴奋得暂时将王柏川处理她哥事儿不得力的历史忘了。

    “喂，你什么时候看的，对我也保密？”

    “没，没一点儿保密的意思，一早接获银行通知，我有生以来第一笔贷款给批下来了。以后我可以借Ｊ生蛋，而不用再靠自有资金滚雪球。我高兴得赶紧找了一些房屋资料发给你，主要还是提醒你，该你上场拿我们的大主意了。”

    樊胜美听得眼眶忽然红了，感慨万千，“王柏川，才半年，你就在海市立足了，你真了不起。才半年呢，完全靠你自己。”

    王柏川经历了处理樊胜美家事不力的窘境，心知自己在樊胜美心中地位已岌岌可危，因此一有贷款获批喜讯，他立刻脑袋活络地转化为与樊胜美共享的喜讯，此刻听到樊胜美情真意切地表扬他，他也不禁眼圈儿红了，“胜美，我在海市的所有成就都有你一半的功劳。你是我的精神支柱，你替我寻觅性价比最高的办公场地，帮我把一个草台班子公司装饰得像个实力雄厚的。我还通过你认识曲筱绡，与曲筱绡合作。我常有不尽如人意的地方，请你原谅，我会继续努力。”

    “王柏川……”樊胜美一开口就哽咽住了，想起这半年多来的风风雨雨，曲曲折折，心中感动。

    “是，胜美，我在。”

    “我……我该去上班了。你……真好。”

    结束通话，王柏川跳了起来。

    樊胜美去更衣室补妆的路上，匆匆浏览了曲筱绡提供的信息，她含泪大度地一笑，曲筱绡是个被宠坏的小孩子，又忍不住惹事了。她发短信提醒关雎尔，“留意曲筱绡干涉你的感情生活”。再多的她就不说了，不能做传声筒，让曲筱绡得逞。

    关雎尔在办公室睡眠不足地工作，看到短信就晕了，果然没猜错，在医院里她就觉得曲筱绡不会放过她，她不会是2202的例外。她给樊胜美回信，“以不变应万变”。可是想想邱莹莹和樊胜美的遭遇，关雎尔头痛欲裂。曲筱绡会如何捉弄她呢？

    安迪下班，步入公司楼下的咖啡店。一眼就看到包父已经在座，倒是准时。

    她见面就直言不讳地道：“对不起，我还是跟包子说了下班要跟您见面的事儿。”她怀孕期不敢再喝咖啡，只要了杯可可。

    老包显然是松了口气，“他没反对？”

    “他当然反对。但我跟他说：你父母性格相同，都是不达目的不罢休，要见我一面太容易，为免你爸想出更激进的办法，我们还是从了吧。”

    老包哭笑不得，但见安迪脸上并无揶揄，只得相信安迪说的是真话。“你看，我们父子现在已经完全无法沟通。我除了找你传达，没有其他办法。”

    “对不起，打断一下，我说过我不Ｃ手你们公司的事儿，我一向言而有信。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



