
    “你一定在心里讽刺我的言而无信。你放心，我不勉强你Ｃ手我们父子的事，但我得说说我的想法。我在他妈去世那天跟你们说从此退出公司经营，那时说的是真话，不是为稳住我儿子的权宜之计。我当时想，我已经活一大把年纪，总算没人再追着我无理取闹，我得好好过我剩下的日子，我也得自私一下，对不对。没想到准备交接的日子里，我不用动脑筋，只要管住人管住财，等我儿子接手，我原以为我会过得很轻松，想不到却是浑身不自在，不知道怎么挨到天暗。以前两个会见当中抽空去打个高尔夫球，我享受得不行，那几天我有的是时间打球，反而全身没力气，不想打，连饭都吃不下。我才想到，我是劳碌命，我喜欢玩命挣钱。我跟儿子谈，他不要听，说我玩花招。我们现在说两句就爆，他爆起来跟疯牛一样，要不是有人架住他会冲过来。没法谈。其实他为什么要怀疑我呢？我只有他一个儿子，我挣的钱最终都只会给他。我们父子联手做只有比他一个人做更强大。白痴都明白的道理，对吧？你可以不表态，今天你就算借两只耳朵给我，这种家丑我没别的地方说，再憋下去会憋掉我老命。”老包即使说快憋死老命，可说话依然不紧不慢，平静甚至冷漠得仿佛没发生过什么事。

    安迪认认真真听完，才道：“我认真听了，我不表态，而且声明在先，我不会将你的任何一丝意见转达给包子。”

    “没关系，我说出来已经痛快不少。不过，相信我们父子都欢迎你为了一家人好，居中调停。”

    “不，说话算数，没有弹性。我不相信人的自控力，我更认为我今天因为一个美好的目的毁约Ｃ手尝到甜头，以后会克制不住而事事Ｃ手，终有一天变成包太第二。所以我简单奉行说话算数，口头契约也必须遵守，以免给人给己制造麻烦。请原谅。撄”

    “但你想想，我们父子目前完全无法沟通，这样下去不是办法。而且我儿子继续跟我对峙下去的话，只会被他妈扶起来的那些小人利用，他一个人感情用事看不清。接下来会是损失惨重。”

    安迪耸耸肩，不说话。

    老包无奈，只能道：“好吧，但有件事你可以转达，只是私事，与利益纠葛无关。你跟他说，他是我唯一骨血，不管他怎么对我，我都爱他。真Ｒ麻死人。”

    安迪笑道：“这句虽然可能影响包子的判断，但我一定传达到。不过这句话不说也可以。您前面已经说过，白痴都明白这个道理。说到底，你们一家三口都很明白这个道理，所以全都不怕严重侵犯并伤害其他人，知道没有后果，最终打断骨头连着筋，还是一家人。我不知道别人家是怎么样的，但一方太无视他人的权益，终究还是会遭到反弹。尊重家人的**性，平等对待家人，可能更容易彼此相爱。今天既然您有求于我，只能绑架您听听我的意见，同样的话我也劝包子，只是他正处于丧母之痛，情绪激动，接收不良。我这番话当然也只涉及私事，与利益纠葛无关。偿”

    老包不禁干笑了几声，“好吧，这个话题到此为止，我不勉强你。不过你也别勉强我儿子，毕竟死的是他妈，换谁都想不开。他妈又是生前跟你斗得欢，你说太多，连你也怨上。”

    安迪想了想，点头，“谢谢提醒，我正在适应这种不能太讲理的关系。”

    老包闻言愣了，这一次是真的笑了，才恍然前面安迪言谈中的一丝不苟并非搞他脑子。也才明白虽然他妻子之死也有安迪的间接“贡献”，他儿子却始终不怪罪安迪，原来是此人一向说话算数，言行一致，别人反而不需要费心猜测她有什么动机有什么Ｙ谋了。这也是一种生存之道。

    老包分手前善意提示，“你应该考虑一下结婚，在国内，不结婚对你和对孩子都不大方便。”

    安迪点头。

    樊胜美一下班就直奔医院，天色还亮，邱莹莹却百无聊赖地打瞌睡。樊胜美拎着水果一出现，邱莹莹就像看见亲人，抱住樊姐二话不说，先哭了再说。出事以来，她还是第一次哭。

    樊胜美好言相劝，让她放心养伤。

    邱莹莹哭了好一会儿才道：“看护说，应勤的妈妈已经来了。樊姐，你帮我去探望应勤好吗？我真想知道他的情况。”

    “唉，你这家伙，不问问你自己的事，倒是先想到应勤。好吧，我过去看看，你耐心等我。我要是不立即去，你是坐立不安的。”

    “樊姐真好。你去看了我才能放心。”

    樊胜美分了一半水果出去，低头思索着措辞，慢慢走近应勤的病房。到门口又站了会儿，才笑盈盈地敲门进去。正好应勤醒着，看见她眼睛一亮，但立刻又看向他妈妈，眼神有点儿不知所措。

    樊胜美先微笑与应母打个招呼，自我介绍道：“伯母，我是应勤公司同事小樊，听说小应受伤，受大伙儿委托，过来探望。小应还好吗？”

    应勤听了松一口气，有点艰难地道：“还好，还好，医生说能恢复，不会残疾。”

    “大家都很担心你。尤其组里少了你这骨干，干活都没了头绪。不过你可别当回事，你养好身体才是关键，工作的事以后慢慢再说。”

    应母看看美女，看看儿子，凭女人的直觉，感觉这两人不会是恋人，就相信樊胜美是同事了，赶紧热情让座。

    应勤依然艰难而口齿不清地道：“医生说有轻微脑震荡，虽然他说不会有太大影响，但……”

    樊胜美道：“我明白你的意思了，这个时候尤其要相信医生，再说，我听说这位主治你的医生是熟人再三拜托的，一定不会马虎。小应，你放心。”

    应母忙问：“哎呀，我刚才问你们公司另一位经理，他说他也是今早才知道这件事，他也说不清昨晚到底怎么回事。樊经理，你好像知道，能跟我说说吗？”

    樊胜美果断摊牌，“我听说是这么回事：小应昨晚上与一位女孩吃饭，小应的女朋友不乐意了，找人揍了小应和那女孩。医生是女孩的朋友们拜托的，您没来之前，照顾小应的也是女孩的朋友。小应女朋友和她找的人都在派出所。”

    应母愤怒了，对应勤道：“你怎么可以这样？做人怎么可以吃着碗里盯着锅里？你祸害人！你该挨揍。难怪你不敢跟我说真话。姑娘，谢谢你跟我说实话，要不然我都不知道该怎么应对他女朋友的爸妈。”

    樊胜美吃惊，没想到应母居然不护短。她看见应勤垂下眼皮不敢吭声。

    应母厉声问：“到底怎么回事？放你一个人在海市，你到底怎么处理的男女关系？”

    樊胜美忙道：“伯母，这事请等小应伤好了后再从长计议，现在的年轻人感情都有点复杂，小应恐怕一言难尽。不过我向你保证，小应是个好青年，我们公司公认的，大家都信任他。尤其是我们女孩子们，全都知道小应是君子，晚上加班有他在就放心。我最相信，小应即使有错，也肯定是无心之失。”

    应母喘着粗气认真听樊胜美替应勤辩白，渐渐气息平静下来，却抓住樊胜美的手流下眼泪，“樊经理，我天天担心这孩子，他到底是给我惹祸了。樊经理，你知道昨晚那个女孩住哪个病房吗？我也去看看她。”

    此时，应勤开口了，“妈，我全说。小邱是我前女友，她什么都好，可是我以前不知道她好，春节回家还相亲什么的。相亲来的这个完全不讲理……”

    樊胜美见此，忙起身道：“对不起，我不方便听这么私人的事，先告辞了。明天再来看小应。”

    应勤却道：“樊姐，请你帮我去告诉小邱，我要跟她在一起。”

    樊胜美惊得下巴都快掉下来，她看看应母，看看应勤，几乎是落荒而逃。

    而邱莹莹得知消息，高兴得又哭得稀里哗啦。樊胜美总觉得缺了点儿什么。

    她把好消息传达给22楼其他各位，只有曲筱绡没说恭喜，而是一语道破，“那小子道歉没有？先道歉再求爱。”

    邱莹莹却又哭又笑，“不用，不用，他想明白了就好。呀，我即使挨一顿揍，也值了。”

    樊胜美第一次与曲筱绡站在一条阵线，恨不得揍醒邱莹莹。

    大清早的，才六点半，安迪便给22楼全体群发一条短信，“姑娘们，本幢楼302室今天起成为我保姆的工作室。7：30am准时开早餐，欢迎搭伙。”

    不到7：30，安迪开门，便见到曲筱绡已经等在电梯前。“这么早？难得。”

    “唉，没男人的都早起，男人在别处的也早起。安迪，保姆住楼下这主意好，我交一千，搭伙。”

    “保姆以前是包太的保姆，这件事全程都由包子Ｃ办，你不如直接跟包子讲。”

    “你这傻蛋，告诉你，千万不能让你的闺蜜直接接触你的男人，准勾搭成Ｊ。这是最基本原则。”

    安迪听着笑，“这么危险？好吧，索性今天就跟保姆说一声，让她以后多做一份给你。让包子买单。呵呵，今天小樊不在，2202的门到现在还没开。”

    电梯门开，曲筱绡将安迪推进电梯，使劲按关门键，一边偷窥2202的门，等电梯门才合上，她立刻眉飞色舞地道：“你还记得前天晚上小关的那个男朋友吗？你猜猜那男孩子是做什么的。”

    “刑警啊，前晚小关不是对大家说了吗？”

    “哦——扑，前晚我丢魂了，惨不忍睹。你再猜，男孩子家里是做什么的？”

    “你这八卦王，是不是又在背后偷偷摸摸搞调查？”两人走出电梯，进去302，“22楼的男朋友们，你都调查遍了。”

    “什么现男友前男友，全不放过，看我多关心你们啊。嗨，别打岔，你快猜。”

    “不用猜，小关都告诉我了。”

    “呼，没劲。哇，现做的小笼欸，我最喜欢了。还有酸奶，水果……明天我拎几箱水果来，算我饭钱。”

    曲筱绡一边说，一边与保姆拥抱自我介绍起来，搞得保姆面红耳赤。安迪拍了早餐的照片，立刻上传到微博。

    “安迪，我是一点点都想不到，那位警察哥哥竟然是农村来的，而且是那种穷地方的农村，看不出哦。一个月后我要去那儿出差，我找时间去警察哥哥老家走走。好玩，有意思。”

    安迪一愣，“错了，是西北一个地级市的小康家庭。呃，这事我得阻止你。我很反感局外人挖别人老底，谁挖我老底我跟谁翻脸，同样也反对你挖警察的。你挖包子老底的事儿，我还没跟你算账呢。听着，stop！”

    “切，不理你，分分钟跟你翻脸。”

    曲筱绡胃口并不大，吃几个就饱了。反而安迪吃了不少，连保姆都吃惊。

    上班路上，安迪对坐在副驾驶位，难得早上清醒的关雎尔道：“早餐很丰富，你睡懒觉可惜了。”

    “我其实已经起床的，一看曲筱绡也在，我……不想面对她。”

    “呃，她有非常强大的调查能力，我早已领教过她对包子的调查。回头我再警告她一下。”

    “别，越警告她越来劲。不理她，避开她，巴望她忘记我。”

    安迪看看愁眉苦脸的关雎尔，回想曲筱绡一向的作为，摇摇头道：“难。”

    关雎尔的眉头皱得更紧，“我不怕别的，最怕影响谢滨的前途。他是国家机关的，出点儿差错会被人惦念一辈子。”

    “小曲一向对你还算善意。”

    “昨天起，她已经认为我不拿她当朋友了，因为我阻止她获取谢滨的手机号。”

    “这个人，真是一流的逆反。刚刚我让她有事直接找包子说话，她反而教训我必须阻止闺蜜与男友直接接触。”

    “啊……”关雎尔愣了，想到昨天曲筱绡不满的神色，心中更是忐忑，“不好，我得罪她了，我得罪她了。”

    安迪都不知道怎么安慰，更不知道怎么解决。曲筱绡这个人做事向来剑走偏锋，她完全无法预料曲筱绡下一步会做什么。

    樊胜美一下班，便被出差回来的王柏川接到一处新楼盘的售楼处。售楼处装饰得金碧辉煌，售楼人员不是美女就是帅哥，但病房陪夜疲倦的樊胜美与出差连轴转同样疲倦的王柏川毫不逊色，俊男倩女挽手迤逦而行，售楼小姐拿眼睛一掂量，决定上前搭讪一下。

    坐下看了各种套型后，樊胜美悄悄指使王柏川，“你问，我补充。”

    王柏川便招手请售楼小姐过来，“请问哪天开盘？怎么定价？开盘当天有什么优惠？”

    樊胜美在一边小鸟依人地看着王柏川说话。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



