
    安迪从摄像头中看清外面人走了，才对关雎尔道：“小邱跟应勤的关系，我从来都看不懂，可能与我缺乏传统家庭熏陶有关。在我看来觉得屈辱的事，他们两个一个愿打一个愿挨，还都非常自在非常心甘情愿，我非常不明白。你呢？撄”

    “我早就劝小邱不要在应勤已经有未婚妻的状况下与应勤单独见面，要见也要等应勤断了那边才行。可她说她没有拆散应勤的意思，她只是听听应勤诉苦。我对小邱真是又恨又怜。现在他们两个该怎么办？小邱还陷在幸福中呢。”

    “两个成年人，我们作为朋友，尊重他们的价值观，遇到不同意见，我们提醒，但不Ｃ手，但我们必然在他们困难的时候提供适当援助。只能如此。”

    “看着小邱走错路也不管？”

    “不管。许多干涉都是打着关心和爱的旗号，应勤妈妈干涉两人的事，何尝不是如此。”

    “现在是，小邱面临崩溃。”

    安迪耸耸肩，“成年人需要为自己的选择承担后果。”

    “不行，无法见死不救。很快小邱能下床，她会去见应勤，她会被应勤妈羞辱，会再次失恋。”

    “冷静。万一小邱见了应勤妈妈，两人看对眼了呢。万一小邱不后悔她的头破血流，她享受其中的过程呢？”

    关雎尔不得不咬紧嘴唇，咽下一连串的“不可能”。想到樊胜美如此凄婉地要求开心三天，想到邱莹莹即将也说出“我已经好久没有开心了”，关雎尔觉得她无法袖手不管。“安迪，一个资质普通的女孩子独在异乡很艰辛，只有好朋友守望相助才能在都市生存。我必须尽力而为。”

    “好，我们保留各自的意见。偿”

    过会儿，关雎尔告辞回自己的窝，安迪与她一起出门，只叮嘱了“保护好自己”，遵照她一向原则，并不强拗关雎尔的打算。关雎尔很郁闷。

    安迪顺便走到对面的2203，对来开门的曲筱绡道：“我刚才有事，不应你。需要谈谈？”

    “什么朋友啊，什么朋友啊，见死不救的。”

    “这不是来救了吗。我陪你出去喝酒。你喝，我陪你聊天，负责买单开车。”

    “找你喝酒还不如找我那些老朋友。”

    “那你要我做什么？”

    “我一个人待不住，这屋里到处是他的印迹，被子里都有他的味道，一个人待着好像总听见他在我耳边说话，见鬼了。我要跟你住，跟你睡。”

    “来吧来吧，只要不吵我。”

    “怎么办，总忘不了他，还错把别人当成他。”曲筱绡抱起枕头跟安迪去2201。

    “根据有限的经验，找到心爱的，立刻就能把前人忘了。很快。”

    曲筱绡扑哧一声笑出来，“太邪恶了，你就是这么想也不能这么说，注意形象。这种话只能让我这种人说。”

    “所以不替你愁，你也就闹腾这几天。”

    “不对，这次闹得有点儿长，还看不出哪天是个头。”

    安迪打开自己家门，听见手机在响。曲筱绡眼明手快地一个箭步过去，抓了手机交给安迪。是樊胜美打来的电话。

    “安迪，你是金融系统的，请教一个问题。我等小邱睡了，刚才上网打算汇这礼拜的钱给我妈，可输入密码，说不对。什么情况？我没记错密码，绝对没有。”

    “你等等，我上网找找答案。你确认银行卡和身份证都在你身上？”

    “开户人是我爸，那是我爸的退休工资卡，他身份证在我妈手里，我……会不会……他们拿着身份证去银行挂失？”

    安迪迅速跟曲筱绡简单说明，“小樊手里她爸的工资卡密码失效，她爸身份证在她妈手里。什么情况？”

    曲筱绡只消眼珠子一转就凑过来对着手机道：“被她哥挂失或者重置密码了呗。她妈搞不清银行那些规矩，看见钱红了眼的她哥还能不动手？身份证在手，大不了再拿本户口本，背上她老爸，什么问题都当场解决。我早说肯定还得出事。”

    “小樊听见了吗？”

    “听……听见……了。要死了！”

    “你回来吧，我这就载保姆去医院，请保姆帮忙照看小邱一晚上。你跟小曲商量个办法。”

    “没有办法，不用找我商量。”曲筱绡在边上立刻声明。

    “嗯，不用，我会克服，这不是大事。谢谢你，安迪。也请帮我谢谢小曲。”

    安迪放下手机看着曲筱绡，“你尽力帮小樊想想，还会出什么事。”

    曲筱绡摇头，“谁知道她家还有什么祸可以闯，渣男什么都做得出来。”

    樊胜美在陪护活动床上辗转反侧，她白天才好不容易捡来的开心短暂得如同灰姑娘的华服，一到零点就烟消云散，让她不得不怀疑人生。

    第二天天才蒙蒙亮，她就起床了。怕洗漱吵醒别人，她拿着毛巾去公共洗手间。不料遇到同样早起同样无精打采的应母。但奇怪的是，应母直着眼睛从她面前走过，仿佛不认识她。而有个中年妇女跟着应母，一步不离。

    樊胜美觉得奇怪。可她正担心应母怀疑她怎么也在医院，她不敢吱声，小心翼翼离得远远的洗漱。但渐渐的，她睡眠不足略显混乱的脑袋也看出一些端倪来，那陌生中年妇女似乎在盯应母的梢，应母去哪儿，她跟哪儿，眼神满是愤怒。

    从洗手间出来，樊胜美刻意到应勤病房门口拐了一下，从门玻璃看进去，病房地上扔着好几只大行李包，而应勤病床后横七竖八坐着好几个人。樊胜美眼睛都看直了，来者不善，应家出了大麻烦。

    应安迪一再要求，关雎尔出现在清晨的302早餐桌上。安迪将应家面临的情况一说，曲筱绡就了然。

    “早知道那边那女的不会放过应勤，女孩子一个人跟着应勤来了那么多日子，他们两个即使自己说得清，别人也不认账，早把那女孩看成应勤的女人。这会儿想甩了人家？没门。我看，迟早得找到邱莹莹，那边那女孩应该可以放出来了，一定满医院找小三继续揍。你们谁找老赵说说，给邱莹莹转院。应勤那儿管不了那么多。”

    安迪道：“我请保姆大姐跟我一起去。”

    “可不可以……”关雎尔犹豫了一下，道：“请赵医生帮应勤也转院，比如前门送进手术室，从后门溜出手术室什么的。让应家欠我们的情，有助于她妈认可小邱。安迪，我跟你去，我请个假。”

    曲筱绡道：“切，小姑娘一看就是个不懂事的，少管闲事。应家是跑得了和尚跑不了庙，找不到应勤可以找上他老家，*也*出应勤来。这件事就是你警察哥哥来也管不了，人家是家务事。”

    安迪对关雎尔道：“听小曲的，我很相信小曲的江湖智慧。”

    曲筱绡一听，眉飞色舞地抱住安迪亲个嘴儿。安迪一愣，下一刻，立即冲进洗手间吐去了。

    曲筱绡转眼就逮住关雎尔，“关关，你家警察哥哥也是农村人。敢惹他们，整个村的人都是亲戚，整个村的人都来找你拼命。即使不惹他们，以后你家串门的亲戚不断，你家厨房是大食堂，你这娇滴滴的大小姐怎么受得了。”

    “胡说。八字没一撇呢。”

    “才没胡说，别看警察哥哥身份证上面地址是集体户口的，填的各种表格的籍贯摆那儿呢，很偏僻的穷村儿。听我的，安迪说了，她很相信我。别总以为我想抢你的警察哥哥，我最宝贝我的关关小宝贝了，你也相信我。”

    关雎尔也只能扭过头去装呕吐。但她转回头，立刻坚决地道：“你肯定看错了，一个农村来的孩子不可能对乐理非常熟悉，连我这个学小提琴的听着都觉得无懈可击，很偏僻的穷村可能学不到这些。有些东西是需要童子功的，不是上网搜三天就可以搜得到。你找错人了。”

    轮到曲筱绡惊愕了，她转着眼珠子想了好一会儿，才道：“那就好，那你们就很配了。我这一关通过。警察哥哥没别的问题，叫谢滨是吧？据说很聪明很肯干，喜欢他的领导蛮多。”

    关雎尔眼睛圆了，“是他。安迪去医院办转院，我还得挤地铁去上班，先走一步。”

    曲筱绡郁闷地看着关雎尔的背影，“难道我错了？”

    “多管闲事了吧。立刻罢手，否则失去一个好朋友。”安迪出来。

    关雎尔走出门，又是画十字又是拜拜的，大大松一口气。显然曲筱绡没坏事。

    曲筱绡却想不通，一捶桌子道：“不是关关骗我就是我朋友弄错。”

    安迪拉下脸，“有完没完。”

    “完了。嘻嘻。”曲筱绡一笑而罢。

    安迪几乎才八点多点儿就来到邱莹莹的病房。一脸焦虑的邱莹莹一见安迪如见救星，连忙递来一张揉得皱巴巴的字条。安迪展开来看，见四个字，“救救我们”，落款是“应勤”。反面则是写着“请交1512病房邱”。

    “刚刚护士送来的，我不知道该怎么办，樊姐电话打不通，正要找你们呢。怎么啦？应勤怎么啦？是不是病情反复了？”

    “小樊说，应勤那个女朋友的亲戚把应勤母子盯住了。我怕他们找到你，打算给你办转院。应勤那儿……我们一个个地来，不能一起走，免得被发现。”

    “安迪，求求你先救应勤，他的病情比我严重，他被那些人盯着会丢命的。求求你，求求你，先救他。”

    “好。我去找赵医生商量。”

    但安迪出门，却先打电话给江湖智慧十足的曲筱绡，问曲筱绡该怎么办。

    曲筱绡立刻道：“救应勤的事别找老赵，老赵一个年轻医生没那么大权打通其他部门的关节。这事要找医院主管领导。我看你罢手，应勤那种鸟男人让他自作自受去，活该。小邱这种没脑袋的人当她放Ｐ，再嚷嚷就让老赵给她一针蒙倒睡觉。”

    “天，你怎么都懂。”

    “从小打架斗殴，套路门儿清。”

    “我直接找闺蜜的男友，会不会有问题？”

    “没问题，大肚婆。特批。”

    安迪听了大笑，与赵医生约了，正好赵医生没坐门诊，两人关门密谋。赵医生一听来龙去脉，也道：“给小邱打一针麻翻她，省得她闹事。”

    安迪惊讶，“小曲也这么说，我还想这么邪门的主意就不跟你提了，免得你为难。哈。”

    赵医生悻悻地低头，等抬起头，就道：“我们开始行动吧。你找辆掀背车，后面可以平躺的。我这边给小邱联系其他医院的朋友，同时办转院。”

    “太谢谢。我多事一下，你们真的结束了？在我眼里你们两个是多适合的一对，你们可能文化程度不一样，可你们有一样的妖气，咳咳，这个词请别见怪，我中文表达不大好。而且小曲很爱你，这几天她搬到我那儿住着，下班时间就缠着我，不敢一个人待着。我求她有这力气缠你来，她不。真不像她一贯的爽脆。”

    “她？”赵医生显然是惊住。

    安迪耸耸肩，点到为止。赵医生眼珠子滚圆地盯着安迪开门出去。

    樊胜美下班得早，太阳还透过新发芽的树枝照得地上斑斑驳驳。在离酒店稍远的路口，樊胜美拿着手机边看边走上了王柏川的车。王柏川不等车子启动，就兴奋地道：“我们趁天亮再去看个楼盘，实地看看工地。然后一起吃饭，都好几天没一起吃饭了。”

    “唉，去医院吧，这一白天下来，小邱足足发了我二十三条短信。再不去她要亲自跳下床找应勤去了。”

    “你是她妈还是什么，她要你管头管脚管终生还是怎么的，要朋友帮忙都害得朋友没自己时间了，我们已经有多少次约会被她打断了？”

    “我上辈子肯定是她老公。”

    “嗳，那是没话说，那是得管到底，管一辈子，应该的。”

    樊胜美斜睨着王柏川，弯着眼睛笑。“问你，昨天看房子的时候，为什么看了三室二厅的，不是说二室二厅吗？”

    “目标是三室，保底是二室，争取定下来，下定的时候，手头的钱已经够三室的首付。你看有上进心不？”

    “一流。你这么上进，我昨晚开始心烦的事也可以稍微放下点儿。我哥大概拿我爸的身份证把我爸工资卡的密码换掉了，现在我失去对工资卡的控制。昨晚还心慌，现在想想，拿去就拿去吧，以后我每月寄出的钱扣除那部分，总数还是与原来一样。都不知道他们忙活什么。”

    “你想得开就好，就好。”

    “是啊，往宽里想，别跟自己没事找事。”樊胜美继续斜睨着王柏川，微微往下扯了扯嘴角，才扭回了脸，不再继续这个话题。

    樊胜美还是第一次进邱莹莹的新病房。她进门的时候见另一病床上的病人双腿缠满白布吊在半空，不禁好奇地多看了几眼。邱莹莹则是一见思念了一整天的樊姐，就大声喊起来：“樊姐，樊姐，可把你盼来了。”

    樊胜美连忙上去，轻拍她的脸蛋儿，“看上去气色好了些。伤口还痒吗？”

    “痒，蚂蚁咬似的。樊姐……”

    “嘘，我跟看护大姐交接一下，好让大姐早点儿回家，免得上下班高峰公交堵路上。”

    看护工很开心，连忙很详细地与樊胜美交接。邱莹莹挂念应勤，心急如焚，只好憋着劲儿等着。樊胜美偷眼瞅见邱莹莹一只手烦躁地在床单上爬，她看一眼就索性转回身，背对着邱莹莹。

    客客气气送走护工，樊胜美才转回身，邱莹莹急切地又喊：“樊姐……”

    “应勤？”

    “是啊，你的手机上班关机，我醒来发现换了医院，打电话问他们，安迪说应勤那儿麻烦，只能先把我转院了。她只跟我说两句就不理我了，她很忙。关关说她不知道，晚上过来再说。樊姐，怎么办啊，那些人围着应勤，应勤会被折腾死。应勤是为了保护我才受的伤，我怎么能丢下他不管，不理他的求救，自己转院了呢。樊姐，你们再想想办法救救应勤吧，求求你了。”邱莹莹一边说，一边早哭红了眼。

    “小邱啊，你的心情我理解。但应勤那儿不是我们不救，而是我们无法救。我早上偷偷过去看，好几个粗壮的人围着应勤，你说我们22楼的女孩子是打得过那些人呢，还是嗲得死那些人呢。根本没法接近应勤，更别说把他挪出来转院。你不是说连护士传字条都是偷偷摸摸的吗，你看，我们更连护士都不如。”

    “可是应勤会被他们折腾死的啊。应勤完全是因为我才挨打，本来他们不打应勤的，他是保护我才挨的打。我现在自己跑到安全地方了，扔下他受苦，我怎么可以没良心呢。樊姐，想想办法吧，再想想，求求你。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



