
    “不是樊姐不想，是真的没办法啊。要有办法，今早安迪怎么会不救应勤呢？安迪和赵医生联手，要有办法早有了。”

    “会不会……安迪和小曲本来就不喜欢应勤，以前还揍过应勤……”

    “你这么说就不对了，小曲难说，但安迪和赵医生不是那么小气的人。小邱，你安心休息，我去医院食堂看看有什么好吃的，给你买些来。”

    “樊姐，我吃不下。不知道应勤那儿怎么样，现在连请你过去看一眼都不能了。要不……还是把我转回去吧，宁可被他们发现，起码可以替应勤分担一半的人。撄”

    “别胡思乱想，再这么说樊姐要生气了。你这是指责樊姐没用，安迪不全力帮忙吗？”

    “樊姐，我不是这个意思，对不起，对不起。你们都已经够帮我了，只是，我太担心应勤了，呜呜。”

    樊胜美看着眼泪纵横的邱莹莹，叹声气，不厌其烦地替她擦掉。等邱莹莹哭得差不多了，她拿来一条热毛巾，帮邱莹莹擦脸。邱莹莹像只受伤的小猫，倚着樊胜美不放。枕头边，摊放着应勤的求救字条。

    樊胜美趁去食堂的时候，将刚才的录音制作成音频文件，发给22楼众友。她在邮件里写道：“你们有空就听听，了解一下情况，心中有底。没办法，只能让小邱自己消化应勤的事儿了。偿”

    曲筱绡正在灯火通明的小会议室里与两个黑人客户手舞足蹈眉飞色舞地谈价。她回国半年多工作下来，学到的英语反而比当初留学学到的多，现在基本上能流利地交流。等终于谈完，他们修整一下准备去餐馆吃饭。曲筱绡抓紧时间处理新邮件，一听樊胜美传来的音频文件就眉毛倒立。她一个电话打给安迪。

    “安迪，听了没？有这么没良心的。我们只是邻居欸，我跟她连朋友都不是，我干吗帮她，我犯傻啊，帮了还没落一个好。这傻子心里只要有个男人，别人都是浮云，有病还是怎么的。等我今天忙完，再晚我也得亲自替她转院回去，一定完成她的高贵心愿，让她跟那鸟男人一起去死。我不管啦。”

    “我们确保她安全，确保她得到好的医疗，行了啦。其他你别多管，我看小樊也是看不下去了，才会不理智发来这段。哦，对了，小樊今天心里也不好受，她哥又折腾了她一下，难怪。我们自己的事情也是又多又烦，没空再管小邱的事。”

    “不行不行，我得管，我要管得她小邱顺心为止，就今晚送她回去。正好我这儿有两位非洲黑哥哥，跟我谈半天只有一千多点儿美元的赚头，我还得晚上请他们吃饭吃掉一千人民币。不如今晚利用他们一下，帮我充当搬运工。他俩本来不认识的，现在凑一起压我的价，害得我嗓子都说哑了，要报复。耶！”

    “别，小曲别无事生非。”安迪只能赶紧扯开话题，找个好玩的吸引曲筱绡的注意力，“我在想小樊的哥哥还会干出什么麻烦事……”

    “多管闲事多吃Ｐ。我客户回来了，我得跟他们套近乎去，拜拜。”

    但曲筱绡立刻就给樊胜美电话，“晚上你们谁管小邱？如果没谁，我来管。”

    樊胜美直觉曲筱绡没安好心，“小关管。不过她又是加班，我替她管会儿。”

    “你告诉小关，我来。”

    “不用了，嘿嘿，你跟小邱不对路，你曲大小姐也不习惯伺候人。要给她洗脸洗脚接Ｎ，你行吗？”

    “咱有钱，有钱就能买服务，咱好心，让你跟小关都好好睡一觉。不说了，等我请客吃完饭，立刻去医院换下你。”

    曲筱绡不由分说地挂了电话，樊胜美拎着一袋饭菜站在病房门廊完全摸不着头脑，还是邱莹莹听见声音大叫：“樊姐，樊姐，你回来了吗？跟谁通话呢？”

    樊胜美忙钻出来，“小曲，她说晚上她来伺候你。”

    “啊，别，千万别，她会要我的命。”

    “我要她别来。但她这个人很难说。总之小关会在，你别怕。”

    “别来，别来，别来。”

    “不要这么没良心，你受伤那天她跑前跑后一张脸跑得通红，赵医生也是她的关系。趁这机会你们调整关系和解了吧，你还得好好谢谢她。”

    “谢谢她的事等我好了后给她做牛做马，现在我还伤着，她会把我折磨死。”

    樊胜美却因为讲了刚才一席话，依稀想到什么，没搭理小邱，手上整理饭菜，将床后的餐桌板翻上来，擦拭干净。等摆上饭菜，她终于恍然大悟。“你放心吧，其实小曲这个人呢，都太平的时候，她要使点儿坏闹得大家不安宁。等真出了事，她很帮忙。你别担心了。”

    “不会吧？但我相信樊姐说的。”

    樊胜美将床背再摇高点儿，让小邱能坐直了吃饭。

    关雎尔终于下班，不例外又是夜深人静。但她这回目标坚定地与有车的同事一起往地下车库走，因谢滨在下面等着接她。同事八卦地想看看是谁，可是走到下面一看，谢滨正钻在车底下不知捣鼓什么。同事不便多留，先走了。关雎尔蹲下去问：“怎么了？”

    “排气管，哈哈，震着震着就松掉了。我临时固定一下。破车，三天两头出事。”

    关雎尔想到早上曲筱绡说起调查谢滨的事儿，她想了想，谨慎地道：“你还记得我的邻居小曲吗？”

    “记得。星期天晚上哭得很伤心的那个。”

    “她闲得慌去你们单位把你调查出来了，也不知道她怎么查出来你叫谢滨……”

    “咚”一声从车底传来。

    “怎么了，谢滨？”

    “撞头了。她调查我……她一个年轻女孩子到我单位调查我，可能会被人误会……误会我。她说什么了？”谢滨一边说，一边从两只轮胎之间钻出头来。

    “我已经对她坚壁清野了，可只要她感兴趣的事，她是说什么都不会放手的。现在她查舒服了，就扔过手了。没说什么，说你是个领导都喜欢的好青年。我白提醒你一下，万一你们单位有人寻你开心，你好有个准备。”

    谢滨笑道：“真有点吃不消她。我好像还是从这儿钻出来更便当。”谢滨年轻灵活，几个屈伸就从车底钻了出来，又将垫地上的报纸收起。

    关雎尔稍微站远点儿，笑道：“你背后有两处灰。”

    “帮我掸掸么。”

    “我觉得你脱下外套可以掸得更干净。而且我加班到现在，好累哦。我先上车看短信。”关雎尔觉得给谢滨身上掸灰是挺不好意思的事儿，于是找个很不怎么样的借口哧溜钻进车里去了。

    谢滨开心地笑，脱下衣服掸干净，也钻进车里。“怎么了？发生大事？”

    “小曲说她快到医院了，要我别去了。樊姐则是告诉我小曲快到医院了，叫我快去，一般来讲她去没好事。我得快去，她去肯定没好事，而不是一般来讲没好事。”

    “我立刻送你去，人多好办事。”

    “你只要送我到医院停车场，别撞见小曲，她这人人来疯。”

    “我等在不远处，等你示意没事了，我再走。”

    “不用的，医院人多，走夜路不碍事。”

    “呵呵，其实我只想多跟你在一起，离你越近越好。我们两个都太忙，见面时候更得分秒必争。”

    关雎尔微微低下头去，幸好天黑，没人看得见她的脸红。

    邱莹莹所在病房的全体人员看到曲筱绡进门，全都惊呆了。只见一个曲线玲珑的美女身后跟两位铁塔似的黑人，要多稀奇有多稀奇。樊胜美即使在酒店见多识广，在这种场合也是吃惊。“小曲，你这是干什么？”

    “来帮小邱搬家的。我们回去老地方，陪应勤一起受罪去。两位客户表示很愿意帮我扛美女。”

    樊胜美顿时后悔前儿意气用事群发音频文件，“别这样，这边挺好。再说晚上那边医院也没个接手的医生，没人给你办手续。这边的主治医生也不在。”

    “没关系，一个电话打给老赵，让他协调。无论如何，得让这对苦命鸳鸯拱到一块儿去。”

    “又……出什么事了？”关雎尔在门口听得真切，果然，曲筱绡来绝无好事。她进门，一眼看到两个铁塔似的黑人堵在门廊。她只能踮脚才稍微看得见里面。幸好两位铁塔很绅士，排开一条缝让她进去。“我正要跟你商量怎么把应勤救出来呢。”

    “那种向女孩子求救的软骨头，救他干吗。”曲筱绡一口否决。

    “不是，字条不是应勤写的，是应勤妈妈的笔迹。”邱莹莹一看有希望又被灭，急了。

    “那就更无耻，她来那么几天都没去看你一下，等出事了倒是知道来求你，要你做炮灰。傻*，这种女人要不得。要是做了你婆婆，你分分钟想寻死。”

    关雎尔愣住，应母否定小邱的态度，只有她和安迪知道，想不到曲筱绡凭蛛丝马迹也看了个**不离十。果然是江湖智慧十足。但关雎尔还是认真地道：“不管怎样，救人要紧。我刚才路上跟谢滨商量了一下，他去找几个手上利落的朋友，凑足实力，把应勤抢出来，尽量做到不伤人。但需要请赵医生配合一下转院。我正要跟你们商量一个宽裕的时间。”

    “咦，这个似乎更好玩耶。”曲筱绡眼睛一亮，跳到两位客户面前，请求他们协助一起去抢出躺床上女孩的男朋友。她比画着给两位跟她差不多大的客户讲故事，“这女孩与一个男孩相爱，但是……男孩家不喜欢她，为什么不喜欢她呢，因为她家穷……”

    关雎尔一听，立刻用更流利的英语接上，解脱了曲筱绡。“不仅仅是穷，与家族啊封建啊那些很古老的东西有关。但是两位年轻人坚持相爱。于是男的家族成员把两人打成重伤，分别躺在医院。女孩说，即使被揍死，也要与男孩不分开，她吵着去男孩那医院。但我们觉得不能送死，我们打算去把男孩抢出来藏起来。请求你们帮忙。我还将联系我当警察的朋友，人多多的，一起去抢。你们，愿意帮忙吗？”

    曲筱绡中文道：“娘咧，平时不声不响的，原来一肚子小骗子。好感人哦。”

    “别胡说，你继续劝，我给谢滨打电话去。”

    樊胜美问：“谁联系赵医生？”

    曲筱绡几乎尖叫了，“叫安迪来，她跟老赵最要好。妈的。”

    众人偷笑。

    樊胜美主动请缨：“我给安迪打电话。”说着就往外走。

    曲筱绡问：“干吗不在里面打？”她暂时放下对两位客户的劝诱，跟了出去。但听樊胜美在跟安迪解释这边发生的事，就走了回来。

    安迪正一个人趴料理台上干活，接到电话连连惊讶。等耐心听完才道：“我可以给你赵医生的电话，但我不支持，不帮忙，对不起。”

    樊胜美松口气，“我也是这个意思。我别的不怕，就怕小曲胡闹，还找了两个外国人，万一出点儿事，板子都打在我们身上。再说……说难听点儿，应勤死不了。对方女家的人还等着应勤养好病结婚挣钱养家呢，怎么舍得杀Ｊ取蛋。只是应勤日子没那么好过，要听几句不好听的话而已。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



