
    “对啊，这也是理由。但我纯粹只是不愿帮这个忙，这件事实在太蠢，不愿沾手。请转告。”

    樊胜美一愣，“可是……话虽这么说，面对小邱的乞求，我没法说不啊。”

    安迪也愣了，“要不，你叫小曲来听电话。”

    樊胜美直接在门口喊一声，曲筱绡立刻蹦出来，“安迪，场面很好玩，你一定要来看。撄”

    安迪道：“早上你还认为所谓救应勤这种想法很蠢，说是逃得了和尚逃不了庙，忽然变卦，是想找借口看看赵医生吧。”

    “胡说，就你能。我替你省钱呢，不把应勤救出来，小邱天天哭，她好不了出不了院，你天天花钱付住院费。她那点工资又还不起的。”

    “这钱我认。你扯上两个客户出去打架，打算生意上折他们多少价？我也替你省钱呢。总之我不参与，电话也不肯打一个。”

    “好吧，我退一步。”曲筱绡看看樊胜美，怕被樊胜美小瞧了去，她必须使出浑身手段说服安迪，“你可以不来，你只需要打个电话给老赵，让他来医院帮忙就行了。偿”

    “不干，别劝我了。我已经说服小樊。小关那儿我看是说服不了，她一定帮到底。就这样。”

    曲筱绡不禁看向樊胜美，“你不去？噢，你怕惹事？对了，你只敢打枕头。”

    樊胜美吞下一口黑血，“对，我担不起，我认怂，行了吧？”

    安迪只能在电话里喊：“别吵架。小曲，差点儿忘了一件事，我今早跟赵医生谈起过你……”

    “你们背着我谈什么？”

    “当然是替你说好话。电话给小樊。”

    曲筱绡却一声“再见”，关掉手机，叉腰对着樊胜美骨碌碌转眼珠子。樊胜美被她看得心底凉津津的，怀疑曲筱绡要找她生事，浑身细胞充血，调整到战备状态。两人斗Ｊ似的对峙会儿，曲筱绡进门对两位客户说声“计划取消”，一手挽一个客户，转身就走。樊胜美在走廊上看着，连忙一个电话给安迪，报告最新发展。然后才进去，对里面两个惊讶的室友道：“安迪不同意，小曲也走了。我……不早，也回去睡了，这事从长计议。”

    “樊姐……”关雎尔与邱莹莹本已被曲筱绡的说变就变惊住，这下更惊。

    “对不起，我这几天实在是筋疲力尽。周末刚处理大哥闹事回来，都没休息，紧接着昨晚我哥又开始闹新花样，我已经快崩溃，让我回去躺床上睡一整觉。”

    “呀，樊姐，你快回去睡觉。眼圈都黑了。”关雎尔连忙起身，帮樊胜美拿起放在床头柜上的包，递给樊胜美。

    邱莹莹喊了声“樊姐”，眼泪汪汪地看着樊胜美。樊胜美说声“抱歉”，接了包带着歉意的微笑走了。来到走廊上，樊胜美对着远方长舒一口气，站了会儿，摇摇头离去。

    “是不是安迪跟他们说什么了？安迪拉走他们的？”邱莹莹疑惑地问关雎尔。

    “安迪……安迪不会多管闲事。”

    “可樊姐和小曲本来都说去的，跟安迪一打电话忽然说不去了，是不是……”

    关雎尔也正怀疑呢，因为安迪的态度她一早知道，确实很有可能两位听了安迪的解释就打退堂鼓了。她脸上一犯疑，邱莹莹更是急得流泪，“又得拖一晚上了，不知道应勤晚上睡不睡得了，他的伤……呜呜呜。我问问安迪，只是举手之劳，请她给赵医生打个电话而已。”

    “别。都快大半夜了，安迪孕妇，别一而再打扰她的休息。”

    “求求你，关，他们才刚打了安迪电话，这会儿她一定还没睡，我也只打一分钟，不会太打搅。应勤那儿性命交关，我真没办法，只能打搅你们了。”

    “别打了。我找上回救你的朋友，我们立刻想办法。”关雎尔知道安迪的态度，而且知道安迪在电话里对邱莹莹也会是一样的直言，这会儿的邱莹莹怎么接受得了安迪的这种态度，保证闹崩。如此，安迪前儿的出钱出力等于都白做。关雎尔不能坐视，只能立刻搬出新的希望错开邱莹莹的关注。她为了表明态度，就坐在邱莹莹床边打电话。邱莹莹收起眼泪，眼巴巴地看着。

    “谢滨，走了没有？请你商量一件事，就是救小邱男朋友的事。今晚就去救，行吗？”

    “这么要紧？我立刻问问哥们儿都能不能出来。你那儿需要对付多少人，你还没给我确切数字。”

    “我不知道呢，樊姐也刚走。”

    “我去看看。你给我病房号和床位号。”

    放下电话，关雎尔对邱莹莹道：“你看，我的朋友去应勤那儿看情况去了，这叫知己知彼。樊姐今早只是偷偷看一眼，但不能作数。时间不早，你睡了吧。等有好消息，我会告诉你。”

    “我……我睡不着啊。我等着好消息。”

    “那你闭上眼睛等，我就在你身边背几个单词，你听到电话就自动睁眼睛。”关雎尔才刚摸到电脑包，就想到一件事，“还是得联络小曲的赵医生。”

    “问小曲，别问安迪。”邱莹莹连忙叮嘱。

    但曲筱绡得知原委，就很决绝地道：“不行，不给你。你跟谢警察哥哥还没定，等定了才能给你。”

    关雎尔无奈地道：“或者，我给你小谢的手机号，你发赵医生的手机号给他吧。”

    “这倒是没问题。你让小谢打我手机。但提醒你一句，你——真——敢——吗？”

    关雎尔噎住。让曲筱绡直接接触谢滨，会发生多少幺蛾子，完全是她关雎尔所无法预料的。她想了好一会儿，才心一横，将谢滨的手机号发到曲筱绡的手机上。

    曲筱绡将两位客户送到宾馆，落单的时候便又蔫蔫儿的，并保持着这种状态，进入安迪的家。

    安迪从电脑前扭头看看曲筱绡，“救了还是没救？”

    “我没去。好像关关打算去。她让我给她谢警察发老赵的手机号。老赵又不是三陪，谁打电话都肯应的。我顺利骗来谢警察手机号，还没发短信。”

    “我有个疑问，小谢是警察，即使是下班时间去抢人，万一被认出来，影响不好吧。不知国内怎么样。”

    “哟，应勤那个女朋友应该已经放出来，打架斗殴一般不会关姑娘太久。要提醒关关吗？”

    “算了。你只要不告诉赵医生号码，他们什么都做不成。要告诉了，万一小谢被爱情冲昏头脑，试图在小关面前表现表现神勇，后果严重。无非最终是你我被小邱怪罪，我承担得起，你虱多不痒。”

    “呸，说到底你是在保护关关。小谢要是最后被朋友们提醒退缩下来，会被关关怨，影响两人感情，对吧？你找个借口把矛盾引到你我身上，是放小谢一马。为什么你对关关这么好，你对我一点儿都不帮忙呢？你还骂我虱多不痒。”

    “再怨我，我就打电话给赵医生，说我早上都是撒谎。”

    “小的不敢。悲愤，你就会抓住老赵来打击我。我睡觉去。”

    “为了在老赵面前的形象，才不去做那蠢事？小樊说了，我觉得挺对。那边女的那一家人不会对应勤怎么样，应勤是摇钱树，他们最多让应勤不顺心而已。”

    “我只是想做蠢事发泄，发泄，发泄！我躺床上想蠢事去，我再不发泄要死了。真怀念小时候的打群架哦。”

    安迪看着曲筱绡愤怒的背影，轻轻丢出一句：“不用睡前查一遍电邮吗？”

    于是，曲筱绡终于忍不住尖叫了。但尖叫声未歇，她已经摸出手机。

    却有关雎尔的电话打进来，“小曲，你还没给小谢号码？”

    “不给！”

    安迪在一边提醒了一下：“脾气好点儿嘛，委婉点儿说一下理由，别这样。”

    “好吧，我说理由。老赵是我的，不是公用的，over。”

    医院病房里，关雎尔与邱莹莹对着开免提的手机无语。邱莹莹郁闷地道：“小曲在安迪身边，难怪。”

    关雎尔考虑了会儿，直接给安迪打电话，“安迪，请给我赵医生的手机号码。请一定给我。”

    邱莹莹更是凑过去急切地道：“安迪，救救应勤，救救应勤，求求你。”

    “我分析了一下，公众场合，三人病房，应勤出不了事。你不用担心。”

    “可是他妈妈写字条来求救了，他妈妈不会无中生有，一定是他们已经折磨应勤了。”

    安迪皱眉，索性将手机关了扔一边不理。抬头对曲筱绡道：“我的咨询费是以分钟计价的啊，这都是些什么破事啊。”

    曲筱绡终于扑哧一声笑出来。

    而在病房里，邱莹莹一激动想坐起来，不小心牵了伤口，痛得闷哼。等回过魂儿来，她断断续续地问关雎尔：“安迪，她为什么？为什么要这样对应勤？”

    关雎尔绝不敢说出前儿安迪与她直说的一堆理论，她只是道：“安迪是个聪明人，聪明人最坚信自己的判断。她认为应勤没危险，她就坚持到底。大家也知道她聪明，就比较相信她的判断了。大概是这样子吧。”

    邱莹莹辛苦地掏出字条：“还有比这更权威的吗？”

    关雎尔无语。

    邱莹莹悲愤地仰头向天，紧紧咬住嘴唇，不让眼泪因地心引力的牵引掉出眼角。

    邱莹莹几乎哭了一夜。她忍着不发出声音，可黑暗安静的病房里，只要小小动静便能传出很远。于是关雎尔也几乎一夜无眠。

    ▼维维_w

    尽管是看第二遍，尽管刚刚才在这上章表示了对小邱同学的同情。可这tmd叫什么人啦？

    邻居不是天然的朋友好不好？都市里邻居相亲不相识的不知多少！

    像安迪和曲曲这么好的邻居，教做事，教做人，带着开眼界，有麻烦出钱出力，不要说邻居，有些男女朋友能不能做到？

    樊大姐，自己一窝烦心事，对小邱从来都是亲切抚慰。

    关关又真诚又细致，这几个人有一个做朋友都是夫复何求的事。小邱开眼哪！

    这章小邱真招恨！

    ▼泥巴潭

    难怪说宁愿同聪明人过招，也不可和蠢人为友。

    看到小邱理直气壮的悲愤样子，俺觉得真该成全她，而且她与应氏还真不是一家人，不进一家门，一样的自以为是，一样怎么盲目。当事人心甘情愿的做受，旁人最好不要Ｃ手的好。

    早些年，时常同情被丈夫薄待，被公婆欺压的女子，如今再看到听到这样的故事，俺只会想，最应该保护女人的，是女人自己，而不是别人，如果自己选择自废武功，曲意逢迎，就别怪人家瞧不起。

    ▼粥粥

    应勤妈妈，打算利用完小邱，过河拆桥吧？难不成，救了应勤，她就接受小邱做儿媳妇？大不了打算出点钱，算是还人情。不羞辱小邱，已经算好了。人的价值观在那，没这可能瞬间转变。退一万步说，即使做了她儿媳妇，也难说是福是祸？想想都一地Ｊ毛。

    小邱，不被人家顺藤摸瓜，引火上身，已经阿弥陀佛了。女方奈何不了应勤，是还要这个能挣钱的姑爷，如果找到第三者，还能饶了小邱？还要回去共患难，白白自取其辱一场，应母不希望事态扩大，不愿意女方找到小邱，她回去，还不被应母恨死，也枉费了安迪小曲一番救助。即使不被找到，她打算欠多少人的人情？人家也不是她至亲，总得自己有自知之明，有个度，凡是过了度，难免落下个令人避而远之的结果。这些人情，凭啥能心安理得的欠着？

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



