
    睡眠是美人最好的化妆品。睡足一晚上的樊胜美即使早起，也是神采飞扬。

    她开门第一件事，就是出门右拐，敲开安迪的门。不料，开门的却是曲筱绡。樊胜美不禁倒退三步，回头看清自己所处地理方位，没走错，才又惊讶地看向曲筱绡。可曲筱绡早已没了踪影，留下一扇Ｄ开的门让她自己进去。因曲筱绡一看是樊胜美，就知道肯定不是找她的。即使曲筱绡一声招呼都没有，樊胜美还是松了一口气。

    安迪的声音却是从走廊电梯口冒出来，“咦，小樊，找我？”

    “啊，这么早都锻炼回来了？昨晚真谢谢你顶着，帮我脱身。”

    “应该的，其他我都帮不上忙。”

    “还是多事一下，想问问昨晚怎么样了，非常揪心。我昨晚撑不住早早睡了，这几天真累。偿”

    “昨晚可能小邱很失望，什么事都没发生。小关本来想让小谢请一帮朋友去帮忙把应勤抢出来，但我和小曲没配合，她什么都干不成，小关也很失望。屋里坐，等会儿一起下去302吃早饭吧，包子给我请的保姆住那儿。”

    “嗳，谢谢，包总可真体贴。不坐了，我站着说几句，我上班早，没有坐下吃早餐的命。小邱做事本来就一根筋，尤其被爱情撞昏头脑的时候，更是不可理喻，请你原谅。你有时间就搭理她的胡闹一下，没时间可别勉强自己理她，完全帮不过来。她那些乱七八糟的事别放心上。”

    安迪一边听一边就笑了，岂止是小邱，她见了包子还不是一样晕头转向。

    “是，知道了。我不会委屈自己，也不会与小邱过不去。你真是2202的大姐。”

    “呵呵，才不是，下面就要转折了。今晚王柏川有个重要客户来，他希望我一起出席晚宴。今晚我不能去小邱那儿了，跟你也说一声。”

    “行，玩得开心。我跟护工说一声，加点儿钱，让护工做整天。早跟你们说了不能白天上班晚上陪护，怎么吃得消。”

    “也只是临时性的。你雇的护工肯定是比我们更专业，只是小邱受伤，需要精神支持，我们在身边她会好过点儿。”

    曲筱绡听着，远远地翻了一个白眼。一直保持警惕的樊胜美还是看见了，连忙借口赶着上班，告辞离开。

    等门一关，曲筱绡立刻道：“越是自己的事情都管不过来的，越爱管别人的事。什么怪癖。有多大头戴多大帽子，别装大头鬼。”

    “别刻薄。前天晚上应勤妈单独与小关说小邱跟应勤的事儿，小关很难过，想告诉小樊。你知道小樊怎么说？小樊说，今天别告诉我，我已经很久没高兴了，让我高兴三天后再告诉我。大概就是这个意思。我听了很心酸。但你发现没有，她已经开始学会拒绝别人了：昨晚不掺和，今晚不去陪护，不要听应勤妈的狠话。还有她哥那边又闹事，她举重若轻地搁一边了。好现象啊，要鼓励。”

    “看来，她想做2202的大姐，你想做22楼的大姐。妈呀，闹妖怪啊。”

    安迪只能拿眼睛白曲筱绡两眼，不理。但又觉得不对劲，回头看，果然见曲筱绡正一脸心怀鬼胎地转眼珠子。“又打什么鬼主意？”

    “我在想她有什么事可高兴的，我看她连做梦都在啃黄连。”

    直到在302吃早餐的时候，曲筱绡才一摔筷子想出来，“对，王柏川拿到银行贷款，有钱买房子了。对，肯定是这件事。很可能，王柏川还求婚了。难怪，哼哼，不过还是见钱眼开，我不会看错人。”

    “房子？”

    “对，房子。别以为你能轻松搞定房子。凭樊大姐本人，一辈子都买不起一间卫生间。所以她上礼拜还为她哥折腾她爸的事心烦到想自杀，现在高兴到做梦都笑出声来。她总算傍到小大款了。”

    “我很怀疑，你明明挺热心，却假装邪恶得特别，是不是想吸引别人的注意力？”

    “你才热心，你全家都热心。清明小长假你去还是包总来？哦，清明，当然你去。”

    “我干吗去？他妈又不高兴看见我。他说那几天要做法事还是什么的，我就不去气他妈了。”

    “哈哈，你有自知之明。就是。对，别假惺惺了，关系不好就不好。”

    安迪哈哈大笑。跟曲筱绡说话就是干脆痛快，不像跟樊胜美，总得顾虑这个顾虑那个。虽然知道樊胜美没坏心，可总是累。

    “我有小邱爸的电话，要不要叫他过来？小邱那傻蛋，我不放心，等过两天拆线下床了，我们管不过来。”

    “你是说她会偷跑出去看应勤？”

    “是啊。还不让那边女方家的人打死。她做得出来，这傻妞。”

    安迪皱眉了，这确实是个大问题。“算了，我再花点钱，多请一个看护。别叫她爸了。她家那么穷，她爸一来就知道我花了多少钱，还不得立刻卖血卖肾还我啊。还是让小邱以后慢慢还吧，还不了也就算了。”

    “钱呀，大姐，不好赚，懂吗？花要花得明明白白，即使做慈善也得换人一声谢。现在她恨你。”

    “你以为被小邱感激上是件多舒服的事情吗。你怎么帮了小樊后也不肯张扬呢，弄得小樊现在看见我亲得很，我冒领感激很心虚。”

    “哈哈……你到底跟老赵说了什么？”

    “大实话，你最近的具体表现。你知道我不撒谎的。”

    “什么？”曲筱绡瞪大眼睛立刻警惕得像只猫，“我娇滴滴的……还是我得意扬扬的……”

    “你怎么样就怎么样，包括情绪很不好。”

    “你怎么能把这个告诉他！嗨，安迪，我好不容易装作……”

    “息怒，赵医生听到后傻了，立刻对我百依百顺。”

    “唔？！”

    “看，弱智了吧。以后别怪小邱了，你再精明，一碰到爱情，照样傻蛋一个。做人么，是怎么样的就怎么样，装……”

    “装*遭雷劈。”

    “对。”

    曲筱绡不语了，眼珠子也不乱转，直直盯着桌上的一只花瓶，手持勺子一下一下地戳碗底，声音刺耳得安迪落荒而逃，她却什么都不觉得，一个人坐着胡乱地想。

    关雎尔争取到正常时间下班。但所谓正常时间，还是拖了近一个小时才能出门。虽然昨晚没睡好，今天一天工作量大，她很累，可一想到谢滨等着她，等下可以坐上谢滨的车去小邱那儿，似乎累也不觉得了。

    谢滨远远看见关雎尔便下车，非要绕远远地过来给关雎尔开车门。他扶着门框看关雎尔坐进去，关切地道：“眼圈黑了。这么辛苦，可不可以请你们邻居替换你一晚？”

    “安迪又请了一位护工，现在是两位护工同时看护着小邱。按说我不用去的，唉……”她看见刚坐下的谢滨递来一只小盒子，“什么？啊，清明团子，我正想着呢。太好了。”

    谢滨见关雎尔非常喜欢，雀跃起来，头不小心撞上车顶，咚一声巨响。两人都笑了。

    “也是，小邱一个人，我们去陪陪她，多坐会儿。出来，我们去吃泡椒牛蛙？最近我们兄弟们每聚餐必点。”

    “唉，我想陪她到她睡着。我们几个里面，小曲是她从来不指望的；樊姐自家的事都顾不过来，可还是强打精神管小邱的事；安迪揽下所有医药费，把治疗环境安排得很好。按说大家都够好了吧，可谁都不愿帮她将应勤抢出来，这就成了小邱的心病。我怕小邱一个人待着胡思乱想想歪了，尤其我不愿她与安迪对立，伤到现在本来就荷尔蒙不正常的孕妇安迪。只有我尽力多做点儿了，还麻烦到你做那么多。”

    “只要能帮到你，不麻烦，再说我也没做什么。其实我想说的是，只要你需要，我愿意赴汤蹈火。会不会太Ｒ麻？这句话我酝酿好几天了，一直不敢说出来。现在听起来不Ｒ麻，对吧，对吧？你给我打打气。”

    “好像……好像……不Ｒ麻耶。”

    “哦耶！等下我跟你一起上去行吗？多一个人多一份热闹。”

    “还是别刺激她了。”

    “好吧，知道你肯定是这句话。那我回办公室阅读报告去。历年的报告，很多经验，很多思路。”

    “真的很佩服你。你能发掘自己要做什么，我陷在琐事堆里拔不出来。怎么回事？我都不知道做到什么时候能做完，外人看着我们出入高级办公区，似乎从事很光鲜的工作，可我们跟流水线上的工人没区别，都是反复地做做做。这件没做完，下件已经压上来，没有尽头。有时候有点绝望，我是不是每天都在无谓消耗生命？”

    “今天你显然很累了，想什么都灰心。赶明儿我们心平气和地坐下来交流一下。你现在快趁热吃团子，等下到了医院又没时间吃了。”

    关雎尔在黑暗中忍不住地笑，下班后跟一个人可以任性地说，可真好。

    “哎，你这件衬衫是新衣服吧？你只管开车，我替你剪掉线头。”

    “嗳，别，等我停车再剪，要不会出车祸，肯定。”

    关雎尔憋不住笑出声来，想想，却脸上越来越烫，连忙捂住了嘴。两人好一阵子面红耳赤的沉默。

    关雎尔即便笑了一路，笑容关都关不住，但到了病房，一看见两位焦急的看护，还是如五雷轰顶：邱莹莹不见了。关雎尔的第一反应是立刻电话谢滨，让他赶紧转回来帮忙。然后给22楼大伙儿群发短信。

    护工只是一个疏忽，轮到一个去食堂，一个吃完去公共洗手间洗碗，只是那么片刻的工夫，邱莹莹不见了。关雎尔真是又气又急，急得团团打转。打邱莹莹的手机，理所当然的不通。

    樊胜美下班之后又等了会儿，才等到王柏川的车子，两人直奔那家饭店。王柏川一路给樊胜美介绍今晚出席的人，说到主宾，“今晚一共有二十来个人，坐一桌。我们都是冲着李总去。李总架子大，对人爱理不理，国企嘛，只有人家求他，换我也鼻孔朝天了。你当看戏就行。其实这种宴会特没劲，你要闷得慌，一个人出去走走，没关系。现在打退堂鼓也来得及。”

    “你别搭理我，我只是找借口透透气，天天收拾小邱的烂摊子才是最闷气的，完全使不上劲。这种又有饭吃又可以盯住你的好事儿，我怎么会打退堂鼓。总之今晚不能早早回22楼。”

    “呵呵，我猜，你也是想跟我在一起的时间多点儿吧？你说你肯来，我不知多开心。”

    “切，谁想跟你在一起，稀罕吗。怎么越开越偏啊。”

    “什么高贵会所，又要大庭院又要大停车场的，只能偏远地方了。今天认个路，下次我们自己来。”

    樊胜美一笑，取出化妆包，拉下化妆镜，又细细处理自己的妆容。

    这种一桌二十来个生意人的宴会，见面就是拼酒。连樊胜美坐得离王柏川远远的，都挨了几个枪子儿，喝了好几杯白的，不过她都偷偷吐到餐巾里。那李总更是豪放，酒量好得惊人，一杯一杯地与人干杯，仿佛喝的是白开水。

    但樊胜美渐渐看出不对劲来。那位马Ｐ精似的站在李总后面殷勤倒酒的李总秘书手上有猫腻。给别人倒酒时用的是这个瓶子，唯独给李总倒酒时则换成了那个。樊胜美小心观察良久，怀疑李总喝的是白开水。樊胜美刚想给王柏川提个醒儿，李总拿着葡萄酒杯敬白酒，敬到了王柏川面前。后面服务员忙给王柏川面前的葡萄酒杯倒满白酒。那可是真正的48°白酒，满杯下去半条人命。

    樊胜美心急了，想到王柏川的胃，和每次喝醉时候的痛苦，她连忙提醒，“王总啊，李总都喝那么多了，现在让李总那么大杯敬你，你怎么受得起，干脆你把李总的那份一起喝了吧。”

    话音才落，李总抓起酒杯，越过樊胜美的头，几乎是擦着樊胜美的头顶，摔到樊胜美背后的雕刻墙上。“这位小姐姓什么？什么意思，怀疑我酒品？我这辈子走南闯北，还从没有人这么对我说过话。你什么意思，什么意思？”

    樊胜美呆了，她以为自己说得够委婉，够给大家留面子，她毕竟是见多大场面的。想不到李总如此狭隘，恶人先告状。她看向王柏川，王柏川却低下头，不敢说话。她想打个圆场，解释误会，可不知怎么了，一张开嘴唇，却“唔”的一声，眼泪控制不住地奔涌出来。她又是一呆，捂住嘴，转身就走。

    樊胜美走得不快不慢，但等她走到门厅，泪流满面，还没等到王柏川追出来。她更是愤懑。她泪眼婆娑地看着走来的方向，等了会儿，拿出手机给安迪打电话。“安迪，请问有空吗？我在很偏僻的地方吃饭，是，遇到事情了，请你……谢谢你，太谢谢你了。”

    安迪说立刻来接她。樊胜美坐到边上，咬着嘴唇继续流泪。心中，一遍遍地重复刚才的场景，那个嚣张的李总，还有不知什么表情，似乎是空白的王柏川。

    安迪电话通知已到门口的时候，樊胜美已经不流泪了。她低头而坐，慢慢收拾脸容，哪儿都不看。她从事的就是服务行业，当一个年轻女客哭哭啼啼出现在大厅的时候，柜台后面什么闲话都有，什么眼光都存在，眼不见心不烦。她，也不想看见人来人往，却无一个是她所等待的。

    她抓着包走出饭店，一眼就看到安迪的车子，透过车窗见安迪低头聚精会神在看电子书。樊胜美一愣，拉开车门连忙道歉，“对不起，安迪，非常非常浪费你的时间。实在是这儿太偏，都打不到车，叫车也不肯来，百般无奈才向你求助。”

    “还真不是一点点偏，连问三个出租车司机，最后才问到一个，他带着我来。回去反正你指路。”

    “哎哟，你看我一心急忘了你路盲。”樊胜美一边说，一边自觉地翻出钱包，拿出一百元放到仪表板上。

    安迪斜睨一眼，“五十块就够啦。刚才路上收到小关的短信。我想既然她已经和小谢一起去了，我再去也只是凑热闹。你呢？”

    “我今天自顾不暇。看什么书呢？你真是分秒必争。”

    “我了解一下清明、重阳之类的习俗。小邱能站起来走路了？恢复得挺快啊。”

    “我不觉得她能，但她不娇气，又有精神力量。”但樊胜美很快就将话题转了，“你看清明，如果是与包总有关的话，今年是他母亲第一个清明，你可能还是多侧重宽解他的悲伤，习俗之类的只要不冒犯就行。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



