
    安迪下意识地笑了，她想起刚刚早上曲筱绡说起过的樊胜美爱管闲事爱充大头。不过她现在正需要指点，欢迎都来不及。“正需要了解这个。问题是我跟他妈妈不对路，在他妈妈去世前一刻还在闹矛盾，会不会他悼念妈妈的时候最不希望看见我？我对这个问题心怀忐忑，觉得还是不要触霉头的好。”

    “他如果不希望清明节看到你，早在他妈妈去世那一刻就跟你闹清算闹分手了，还用等到清明？撄”

    “唉，从逻辑上讲，是这样，但我心里七上八下的，挺怕。好吧，明天给他惊喜。回家就订票。”

    “说句扫兴的话，尽量别给恋人惊喜，弄不好会撞见不愿意看见的。咱们都不年轻，玩砸了伤筋动骨。”

    “有意思。可我反而好奇了呢。”

    樊胜美即使满心郁闷，也忍不住鼻孔里笑出一声来。

    安迪则是心中天人交战，要不要通知包奕凡，不通知究竟会撞见什么，其他女人？

    在樊胜美的指路下，两人的车并未拐向医院，而是径直回了家。直至到了车库，车子停下，樊胜美反而长吁一口气，靠坐到椅背上，对安迪道：“谢谢你没问我发生了什么。唉，无比弱智，无比莫名其妙，也无比失望。”

    “都来不及问你，只看到你在关心我。”

    “呵呵，再关心你一下，上去后干什么？偿”

    “这本快看完了，接着看下一本。然后等小曲回家……哟，小曲可能赶去医院了，我问问。”

    “小曲现在住你那儿？”

    “赖我那儿。”

    跟他们一起等电梯的是年轻的一男一女，女的并不顾身边有人存在，旁若无人地对男的说：“群租就群租，又不是什么大不了的问题，门一关，谁都不相干。又不会跟那些落魄到跟我一样群租的人交朋友，交朋友也得看看人的，是不是？等发展好了，很快就往外一般，谁也不认识谁，落得干净。”

    安迪与樊胜美在这男女身后面面相觑，樊胜美听了不禁伸手轻轻一抱安迪，轻道：“谢谢你。”

    安迪也轻声道：“不用谢，你也帮了我许多。”

    两人进了电梯，都忍不住仔细打量先进去的男女，看上去都是读过大学的好青年，大概已经毕业出来工作两三年的样子，一脸意气风发。尤其是女孩子，长得干净利落，眼睛闪亮，透着聪明伶俐。安迪与樊胜美不约而同地背过身面对电梯门，又是忍不住会心而笑。

    曲筱绡一接到关雎尔的短信，便开始骂骂咧咧，“傻*”是必须的，“二货”是不可少的。但她立刻收拾下班，直奔停车场，一脚油门杀往医院。中途便将手机取出又放回，再取出，在红灯的时候调出赵医生的号。犹豫了两个红灯，才终于打出一个电话。伶牙俐齿的她一时木讷，接通电话竟然心悸，竟然结结巴巴地道：“嗯……是我。”

    “嗯……你……晚饭吃了？”

    “吃了，不，没吃。才下班。请你帮个忙。小邱从医院逃出来，我分析最有可能跑你那儿看应勤去了。你下班没，要没下，请千万帮我把她堵住，被应勤女朋友他们看见，她会被揍死。”

    “她一个人逃出来？她能下床了？导Ｎ管还Ｃ着呢。”

    “那……”曲筱绡赶紧把“傻*”两个字咽下，“不知道怎么逃走的。你要是下班了就别管了。”

    “我才刚走出手术室。这就下去堵。有消息立刻知会你。”

    说到这儿，两人都哑了，却都默默地一直连着线。良久，曲筱绡才反应过来，忙道：“我在开车，很快到。谢谢你，挂了。”说完就挂，不等回复。

    红灯转绿灯，曲筱绡差点儿没反应过来，还是后面车乱叫才把她叫醒，她“嚓”了一声，闷闷地继续往前开。越开越兴奋。

    关雎尔与谢滨先到医院停车场，两人只等了一会儿，就看到曲筱绡的车疾驰而来。曲筱绡先将车拐到两人面前，说了几句，“人已经让老赵给拎到办公室去了，我们也去老赵办公室，一起商量个办法。等我停好车。”

    关雎尔大大松了一口气，“还好，没闯祸。”

    谢滨点点头，但他心里更紧张，因需要面对关雎尔曾经喜欢的赵医生。关雎尔看见谢滨脸上的样子，才醒悟过来，她也顿时紧张上了。她依然不敢面对赵医生。因此等曲筱绡一过来，她就道：“你和赵医生商量个办法，我跟小谢去看看应勤那边怎么样。肯定需要跟应勤妈妈商量一下。”

    “我可以稍稍假公济私一下，借口回访把应勤妈妈单独约出来。然后，我和小关给你们把门，你们四个在办公室里商量办法。”谢滨补充。

    “哇噻，这姐夫妹夫神马的越多越好啊，越多越好办事哇。哎呀，忘了安迪樊大姐，我今天很混。”

    谢滨只能笑笑。

    “他们没回电肯定是有事。再说我们几个够解决问题。这不已经把小邱拦下了吗。”关雎尔知道安迪的态度，肯定是不愿再管闲事了，所以不回短信。但关雎尔绝不会将此告诉任何人，绑上一早表明有事的樊胜美，一起蒙混过去。

    出了电梯，兵分两路，谢滨单独去应勤的病房，而曲筱绡熟门熟路摸到赵医生的病房。敲门进去，曲筱绡就郁闷了，只见邱莹莹横躺在床上唧唧哼哼，而赵医生正围在邱莹莹身旁。曲筱绡看得心头火气，一拉关雎尔，走到门外。

    “小关，我现在跟老赵不熟悉，你跟他们讲，小邱不许*，老赵不许借机吃豆腐。”

    关雎尔面对赵医生就紧张，闻言不禁哭笑不得，“我说不出口。”

    “不说我扭头就走，这儿扔给你们自己处理。”

    关雎尔抿嘴一笑，“才不怕你走。要不是这儿有赵医生在，你第一次救小邱的时候就不会来，更不用说现在是一次比一次傻，你骂都来不及呢。”

    曲筱绡听得抓狂，“臭关关……”她憋着尖叫，冲关雎尔横眉冷目好几下，才狠狠回去屋里，生怕小邱占了赵医生更多便宜。若非赵医生在场，曲筱绡骂都能把小邱骂死。此刻，只能鼓着腮帮子看着赵医生耐心为邱莹莹检查伤口，重新包扎处理。看着看着，便将视线从手转移到脸，整个人呆了。

    关雎尔见此，悄悄地走了出去。

    谢滨领应母绕过护士站，转弯，见到关雎尔一个人站在门口，不禁心花怒放。而应母认识关雎尔，一见关雎尔就一声“好姑娘”，一张原本紧张得绷紧的脸立刻放松了。谢滨道：“他们在那边探头探脑，我守这儿，你们长话短说。”

    “伯母，我是小邱朋友。”关雎尔将门合上。

    “嗯，认识，认识，当然认识。你们来救我们？”

    “昨天见了您的字条，很不好意思，我们不顾小邱的强烈要求，给她一针麻醉药，把她转院了。小邱醒来就要回来找小应，我们说她是不要命。现在她在里面，约齐了警察医生老板，找您来，一起想办法，怎么一劳永逸地救出应勤。求您一件事，小邱是在我们请两位护工严密盯防下，一个人拖着病躯偷偷跑出来的，身体已经不支，医生在里面给她处理。如果您对她有不满，请千万别今天当面说她。”

    “小邱，在里面？”

    “是的。要不是她拼了命来救应勤，我们其实并不怎么认识应勤的。对不起。您里面请，我也在外面守着。”

    应母大大地愣了，才发现这个好姑娘并不怎么好。她在关雎尔严肃的注视下，点点头，默默开门进去。一眼，就看到特征明显的病人邱莹莹。外面，谢滨冲关雎尔竖起拇指，“相当够哥们儿。”

    关雎尔又恢复斯文，微微一笑。

    里面，邱莹莹试图起身，被赵医生按住，但曲筱绡立刻冲过去，挤开赵医生，伸出两个爪子，替代赵医生的手。赵医生微笑闪开。

    “应太，我是小曲，也是小邱朋友。我不想救应勤，你们是跑得了和尚跑不了庙，今天转院了，明天你们还得乖乖自己送上门来让他们盯着，谁让应勤回老家相亲找个知根知底的乡下大姑娘呢。就小邱死心眼，连命都不要了。干脆把你请出来，我们商量怎么救最好，你们手头有多少资源，摆出来。我们这儿有医生，有警察，还有我要找多少人就多少人。”

    邱莹莹眼巴巴地看着应母，应母也皱眉看着邱莹莹，两人眉目传情地听完曲筱绡的话。只有赵医生难得见曲筱绡正经，扭过头去偷笑会儿，又转回头继续看戏。

    应母皱眉考虑良久，道：“请给我一个电话，我叫老家亲戚上来。他们有人，我们也有人。他们扣住应勤手机，就是不让我找人。”

    曲筱绡将手机递给应母，应母一看，不会用，光光的面板都看不到键盘，又递回去，报出号码。曲筱绡替她拨了号，才问：“你们打算两边来人要么打一顿，要么花钱对峙看谁先守不住？馊主意。人家是大闺女一辈子的大事，砸锅卖铁也要跟你奉陪到底。否定，再想其他办法。”

    “小曲，你对应伯母客气点儿。”邱莹莹实在忍不住，冒死提醒曲筱绡。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



