
    “是，把身份证、银行卡、密码交出去，除了面对面交给最可信任的人，还真没其他办法。谢谢陈先生雪中送炭，下班时间打车真难。咦，陈先生这回没住我们酒店？”

    “开会，客户安排的酒店。再说，住你眼皮底下，你也不肯理我嘛。撄”

    樊胜美讪笑，不答。

    “想哪儿去了呢？只不过是交个朋友，吃顿饭，说说话，别想歪了。”

    “呵呵，真得怪我，我一看见年轻多金英俊潇洒的先生就想入非非，只好眼观鼻，鼻观心，免得伤害人了。”

    “求伤害。”

    “欸，真不忍心哦。”樊胜美一边说笑话儿，一边拿出手机给邱莹莹打电话，“小邱，我稍迟一步过来，你让看护加班一个小时，你先吃饭，不用等我。别忘了请看护吃饭。”

    “樊姐樊姐樊姐，我正等你下班来电话呢。我下午睡醒，应勤已经转院到我这儿，就在我隔壁病房。他爸爸看安全了，就带一帮兄弟先回家了，我都没看到他。刚他妈妈来看我，虽然挺严厉的，可她说得真有道理，不能乱花钱，现在贪舒服花的钱以后都要还的。她帮我辞掉一位看护了。没关系，等会儿看护还是按时下班，加班是要加班工资的。吃饭我自己会解决。真的，人逢喜事精神爽，我好像恢复得特别快。樊姐，其实你不来看我也行的，你好好陪陪王总吧，我这儿有应勤妈妈呢，她说以后我们跟自家人一样，不用跟她客气。”

    樊胜美听得直瞪眼，“你辞了一位看护？晚上有事怎么办？”

    “应勤他们就在隔壁，让我有事就打个电话，很方便。偿”

    “嗯，好，总之你先吃晚饭，我去机场办个事。”

    陈家康笑道：“完，一个电话，把我请吃晚饭的话都堵嘴里了。”

    “真的真的不是故意的。我同租一套房的室友受伤住院，前面几天情况危急，我和另一位室友一直下班轮流陪护的。今天本打算喘口气，请一位看护守夜，不料她没头脑，为了省钱把看护辞了。没办法，从机场出来得赶去医院。下回该我请陈先生。”

    陈家康扭头看一眼樊胜美，一笑。“别放心上，跟你开个玩笑。我最欣赏骄傲有原则的人，只要你什么时候想起有我这个朋友，想请我吃顿饭，随时来电。”

    樊胜美听了很过意不去，“陈先生，我真的不是故意的。不信你可以一起去医院看。最近真是多事之秋。”

    “呵呵，看来我又惹麻烦了。我以前是做技术的，后来自己开了个公司，做自己的成果，做着做着我不得不脱离研究室，人么，一跑业务，这张嘴就油了，下了生意场，就很难取信于人。又加上兜里有了几个小钱，有钱男，这明摆着就是坏人。你要是一来就亲近我，反倒是让我轻视了呢。等会儿我直接送你去医院，看样子你今晚又得陪护整夜了。”

    樊胜美不禁叹了一声气，她自家的事儿还亟待解决呢，即使给她正常的床，她今晚恐怕也得失眠，何况医院那活动床。但她还是给关雎尔打去电话，告知邱莹莹那儿的详情。关雎尔也听得眼睛直了，她看着眼前桌上如山的工作，吞了口唾Ｙ，道：“樊姐，我今晚……真没法管小邱了，我眼皮都已经开始打架。”

    “你回家睡吧，小邱今晚本来就轮到我。”

    陈家康又看了樊胜美好几眼，等通话结束，才道：“你看上去也很憔悴，虽然朋友很重要，但当心身体。”

    樊胜美一愣，不由得扭头看向陈家康。陈家康似乎有感应，也扭头看了樊胜美一眼。两人一时沉默了。

    安迪焦急地等在候机厅，终于等来樊胜美的时候，也看到后面跟着的陈家康。她有点儿摸不着头脑，看了陈家康两眼。樊胜美忙介绍这是酒店的常客好心帮忙。安迪再不通世故也觉得不是这么回事，但她也没怎么掩饰一脸的疑惑，拿了樊胜美交给的东西，客客气气说了再见，急着过安检去了。

    却不料曲筱绡被迫于美好的周末扔下赵医生出差。她急急赶到机场，正好一眼看到安迪与樊胜美分手。她被行李箱拖着，都来不及跑上前看个清楚，只好眼睁睁看着樊胜美领一个显然不是王柏川的野男人匆匆离去。但她有办法追上安迪。一追上安迪，别的都来不及说，张口就问：“樊大姐移情别恋？”

    “胡说。朋友帮忙而已。”

    “朋友？野男人！叫什么？干什么的？”

    “我统统不知道，我不管闲事。你去哪儿？”

    “哈哈，去警察哥哥的老家。你时刻关注我的微博，我每天发布即时消息。对，先扫一下登机牌。”

    “你可以别惹小关吗？起码别实况直播，出差回来跟我商量后再发。”

    “给我什么好处？”

    “不在赵医生面前说你坏话。”

    “切，现在，还有什么能阻止老赵跟我黏一起。”

    “走着瞧。”

    曲筱绡一个冷颤，确实，她都不知道赵医生究竟听了安迪哪句话，就主动迅速回归，可见安迪杀伤力不小。但她嘴里不依不饶，“不行，你偏爱小关，你不爱我。”

    “只是不想看到你们伤心，提前做好预防而已。我登机了。”

    “啊，别抛下我啊……”曲筱绡飞快跟上，“还有件事，我们王柏川打算买大房子的事儿都在圈内传开了呢，大家都说他有钱得真快，年轻人有前途，哈哈哈。他跟樊大姐真是一对儿，都爱充阔佬，又真能蒙混几个人。”

    “实话啊。”

    “即使实话也得收敛着，多少人买了不知多少房子，从来都不哼一声的。你看我哼了没有，我赚得比王柏川多得多，我还开着小破车呢……”

    “放开我，我登机。”

    曲筱绡哈哈哈大笑，“好吧，放开你。其实我最想跟你说的一句话是：谢谢你。我现在好开心好开心，一辈子记得你的帮忙。”

    “收敛着点儿。”

    “不！我也登机去。”

    曲筱绡舞之蹈之地走了，安迪在她背后发呆了好一阵子。她想到她的包子，她要不要向曲筱绡学学，在包子面前少点儿理性？

    樊胜美与陈家康在医院门口分别，樊胜美站原地挥手送走陈家康。等车尾看不见，樊胜美才慢慢往医院里走。但走几步，站在大柱子后面，樊胜美想了想，不走了。她拿出手机给邱莹莹打电话。“小邱，我……真没法脱身了，没法去看你。你早点儿睡，回头明天我再去看你。这儿朋友多，不说了。”

    “樊姐，我……”

    樊胜美当没听见，断了通话。等下小邱电话打来，她看看，又按了结束。转身出来，外面是车水马龙，华灯灿烂，海城正绚烂。但樊胜美完全没有平日里的顾盼生姿，她垮着脸什么都懒得看，只想尽快找到地铁站，钻进去，回家，上网查怎样打官司。

    王柏川打电话来，本想安慰陪护病人的女友几句，却听到嘈杂的背景声。樊胜美面不改色，“我在医院外面买点儿水果给小邱，你一个人玩吧，别内疚，我有小邱陪呢。”

    王柏川道：“那家小区里面有幼儿园的房子，传消息来，明天内部认购。我托朋友帮忙，拿到进门券。我兴奋得不行。胜美，你扔下小邱吧，或者请谁接手一把，我们一起喝一口。明天，就要交钱签合同。”

    樊胜美欲言又止，呆了半天，才道：“好，你来接我。”

    樊胜美又拖着身子往回走，站医院门口等王柏川来。

    安迪在飞机上睡了一觉，醒来正好下飞机。她生龙活虎地赶到包奕凡住处，刷卡进去，却见只有保姆在。当然，她也不指望包奕凡周末能待家里。她拿起包奕凡家的座机给包奕凡打电话，可接通就被包奕凡挂了。安迪这才郁闷了。她拿自己手机再次接通，好歹这回包奕凡赏光接了。

    “早点结束活动，回来接驾。我在你家。”

    “呃……我在公司，不知道什么时候能回家。你路上辛苦，早点儿睡，我这边一结束就回。”

    “加班？我去看你。我坐旁边不说……什么声音？”

    “我在大厦这边开会。回头再跟你讲。别担心我这边。”

    包奕凡很干脆地结束了通话，安迪却举着手机回忆刚才的声音，明明是猛拍桌子的声音。究竟怎么回事？她正好没事，到窗口看看包奕凡所说的大厦，那幢他们家自己开发的商业地产，包家房地产公司正位于此大厦，她第一次来，也是在大厦与众人开会。她看了会儿，便与保姆说一声，只带了手机、信用卡和零钱，赶去大厦。

    樊胜美终于等来王柏川，她连忙伸手揉揉自己的脸，尽力挤出一个笑脸，挂着这么僵硬的笑容钻进王柏川的车子。

    王柏川早奋力开始道歉，“胜美，昨晚我实在没办法，小命都拽在李总手里，即使他连白开水都不喝，直接命令让我们喝酒，我们也都不敢不喝一口。让你受委屈。我今天一直提心吊胆，怕你不理我。”

    樊胜美斜睨王柏川一眼，“哼，所以拿房子的事儿来下套，骗我出来？”

    “才不，才不，房子的事儿是我跑一天跑出来的，好消息一定要与你分享。”

    “其实我昨晚没怪你，原是我这几天照顾小邱累了，做事不经大脑，说话鲁莽。幸好你机灵，没站出来认领我，否则害你前功尽弃。没给你留下后患吧？”

    “还好，还好，后来李总不好意思，喝了真酒，没几口就醉了，还能记得什么。洗澡出来还抱着我们不肯走。没事的，只要你不生气就好。”

    “也不问问我昨晚怎么回家的？”

    “胜美，我特别放心你的能力，你一个人一定能把自己照顾得好好的。这点儿小事难不倒你。真的。”

    “呵呵，确实。”樊胜美有点儿哭笑不得，“可我真想做个娇滴滴的女人，十指不沾阳春水。罢了罢了，暂时不指望。你准备好明天的首付了？”

    “明天先付定金，我已经准备好。我们这里吃点儿？庆祝一下。”

    樊胜美点头认可。王柏川将樊胜美放路边，他去找停车位。樊胜美又垮下脸，茫然地看着人来人往。发了会儿呆，才进去饭店里面。过一会儿，等王柏川匆匆赶来，冷菜已经上桌。王柏川手里拿着套型图，兴奋地坐到樊胜美身边，道：“我们最终选定哪一套？今晚得拍板。你喜欢哪套？”

    樊胜美熟门熟路地取了三室二厅的套型图，摊开来看，随口问一句：“明天就签合同？怎么签？要带上身份证吗？”

    “没问清楚，朋友也搞不清。反正我都带着。”

    樊胜美果断地道：“我要求合同上有我的名字。”

    王柏川一愣，脱口而出：“好。”

    樊胜美也异常惊讶，愣愣地看了王柏川好一会儿，扑入王柏川的怀抱，“你竟然答应我，而且如此干脆。”

    王柏川犹在发愣，拥抱着樊胜美，眼睛却是茫然看着墙上壁画，迟疑许久，才道：“等下吃完饭，我连夜去排队，务必站在队伍最前面，挑最中意的。即使内订，人也不会少，肯定多的是关系户。我们拼不过人家的关系，只能拼排队了。你明天一早赶去，与我会合。”

    “是。”樊胜美答得异常温柔，伸手轻轻抚摸王柏川的脸，“真想不到，这一天竟然成真了。从中学开始看你，真想不到我们会有这么一天。”

    王柏川听了心里一震，将樊胜美紧紧抱住，“这只是开始。”

    两人几乎是食不甘味，眼里只有套型图。叽叽喳喳议论好半天，终于确定第一选择，第二选择，第三选择。

    樊胜美满足地叹一声气，累得支着脑袋微笑地看着王柏川将选择记录下来。

    她整颗心是温暖的，安宁的，她的一只手轻轻放到王柏川的肩上，叹息地道：“本来今天心里不开心，我哥要跟我打官司，讨还我卖了他房子的钱……”

    “呃，又出幺蛾子？”

    “不怕他，我已经开始搜集资料。最不怕的是上法庭。”

    王柏川犹豫了会儿，才道：“你哥会不会打我们房子的主意？这人什么都做得出来啊。”

    “他够不着。”

    但王柏川已经犯怵了，想到千万种的可能，他时不时地走神儿。

    安迪摸到开会的所在，她在很远就听到会议室里的吵骂声。她在走廊静静站了会儿，偶尔听到包奕凡大声发话，但似乎作用有限，里面似乎分成好几派，吵得不可开交，桌子拍得砰砰响，谁也不服谁，谁也不肯低头。

    安迪偷偷推开一丝门缝，见里面烟雾腾腾，大家吵架正酣，都没人留意门的动静。安迪却见到最狼狈的包奕凡。不仅是包奕凡此刻头发凌乱，衬衫皱成抹布状，更是全身透出的筋疲力尽。安迪震惊地看了会儿，又将门悄悄掩上。此刻，里面每一句话每一丝动静，她都能在脑袋里模拟出激烈的场景，以及包奕凡焦头烂额的反应。

    她不忍心，一步步地退出去，退出去，退到电梯口，几乎听不见了，才倚墙站住，直着眼睛发呆。从没想过包奕凡还有这种样子。

    屋内正发生什么，安迪一清二楚。她从最底层的实习生一步步爬上来，经历的工作会议不知万千，说到底不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。谁压倒谁，完全取决于实力。包奕凡显然是掌握不住场面，被手下同事们反水了。想到当年自己拍桌子镇压上司时候心头充满的对上司的鄙夷，安迪将一张脸拧成大核桃，心里异常痛苦：如今坐那儿被大伙儿鄙夷的却是她的包子。

    安迪又回去走廊，清晰的吵骂声再次传入她的耳朵。她听得心潮澎湃，胸闷气喘，为了不致撕下脸皮冲进去做出不可收拾的事来，她只得下楼去买两瓶水上来，慢悠悠地喝着水，冷着脸听。听大约半小时，她便将手中水瓶一摔，狠狠按下电梯钮。但回头见到地上突兀的水瓶，只得又捡起来，咬牙切齿走进电梯。

    她立刻接通老包的电话。但接通后，却卡在怎么称呼的问题上了，爸爸？不；伯父？对老包这样的人还是不；包先生或者包总，又显得不对劲。

    却是老包接通后没听到声音，又拿下来看了显示，没错，是安迪，于是疑惑地问：“安迪？”

    “唔。我来看包子。”

    “你找我有事？”老包云里雾里的，不知安迪什么意思。

    “唔。”安迪又犹豫了一下，这个电话实在有违她一贯理直气壮声称的不Ｃ手原则。

    老包不得不小心地问：“你究竟是不是安迪？”

    “我是，我在大厦楼下，刚刚在楼上听了会儿他们开会，下来。”

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



