
    安迪说的语速很慢，字斟句酌。老包则是很有耐心，耐心听安迪说完，才问：“然后呢？”

    “然后很气愤，包子平日里看着不赖，关键时刻这么掉链子。气死。”

    “这个不能怪他，一帮老臣都是身经百战的老手，跑出去自己开公司的话，个个是响当当的老板，我儿子年轻，刚全面接手，压服他们需要时间。不能说他没用。你不答应从中斡旋，我回来后只能全面交权，到现在他才接手不到三天，能把大家叫齐了开会已经不错。你还在大厦？”

    “是啊，我还在生闷气。因为刚才又回去听了半小时，又给气下来了。我要跟您谈判。撄”

    “你抬头望东边看，打绿光的房子，我在六楼会所。你如果打算Ｃ手，可以找我面谈。”

    安迪道：“我很快到。”

    会所里，老包放下手机，笑着对一起打桌球的老友说：“我儿媳立刻过来。又漂亮又聪明，跟我儿子非常配。”

    “这么快投降了？偿”

    老包抚摸球杆，微笑。但转而愤愤想到安迪说他儿子关键时刻掉链子，这可不能容忍。

    没多久，安迪便拎着新买的两瓶水走进来。老包招招手，安迪便过来坐下。

    老包非常大度地道：“生气就跟我说嘛，别忍着忍到话也说不利索。冷水也别乱喝。”他招呼服务员拿热水来。

    安迪道：“我中文表达不利索。”

    “又不是第一次见面，你中文好不好我还不知道？别找借口啦。说吧，尽管说。”

    安迪不禁一笑，她回国后便一直将中文不好的幌子扯出来用，发觉挺好使，但今天还是被老包给不客气地戳穿了。老友过来打招呼，一听也都笑了。老包不急着谈事儿，先高调地将安迪介绍给老友们。等老友们散去继续打球，安迪才得以坐下，喝了一口水，忧郁地看着老包道：“包子刚才的样子很颓，硬撑着坐主位上，看上去分外外强中干。”

    “磨炼磨炼，人都要经历一下。”

    “我不喜欢。”安迪顿了顿，又慢悠悠地强调一句：“我很不喜欢。”

    “你……真话还是假话？”

    “真话。一个向来强悍的人不太需要假话做掩护。所以我来找您谈判。”

    “你承认，你打算Ｃ手我们家务事？你认可一下也没什么要紧，一家人，没必要太泾渭分明。”

    “我正是因为不打算Ｃ手你们的家务事，才来找您谈判。我所要的，只是原地满血复活一个神采奕奕的包子。我第二次去走廊听，迅速总结一下。那些人完全不是就事论事，而是存心无理取闹。他们这么敢的原因是他们得到不知谁给的暗示，那就是包子坐那位置是暂时的，坐不稳的，很快得知难而退的，所以承认包子的权威意味着站错队。因此我明白了，我错怪包子。既然找到问题的源头，那就容易解决。”安迪说到这儿，盯住老包，打住。

    “你这话错了，对我小人之心。我退了就退了，对自己儿子没有Ｙ谋，对老臣们没有任何暗示。我退得心不甘情不愿，可即使这样，我还是愿意让你来，解决问题。这产业是我辛辛苦苦置下，我说退就退，还想要我怎么样？闹成这样，我比谁都心疼。所以即使老臣们也不愿相信，误以为我以退为进，我也没办法，我没地方说话，我儿子不要我说话。事情闹到这地步，谁都没脸退一步，要你出面斡旋，你又不肯。你现在知道我找你的原因了吧？但你别想把责任往我身上一推，以为可以掌握主动权。若论谈判，你还嫩。你干脆直接承认Ｃ手，我也不会怪罪于你。”

    “我也愿意相信，像您这样向来强悍的人也不太需要假话做掩护。但我承认，向来彪悍的人习惯于不认错，宁愿多花点儿精力压着错误往前走，*使其他人让步。我们三个都有这毛病。尤其包子，他对你有恨，他更不愿让步。我刚才站在大厦门口纠结不下，我也不愿向您让步，我甚至冒出一个念头，宁可请魏国强来包子身后坐镇，也不要向您承认我改口。直到打电话时候还在纠结。可我再不想看到不帅的包子，愿意找您谈判。我是来劝您，您让步吧，这个局里面我第一个让步，接下来只有您让，才是完美的解决方案。而且，我又可以少Ｃ手。我到现在还是认为，乱Ｃ手包家的事务不明智。”

    “我只有一个条件，我不退出公司管理。”

    “您光跟我谈条件，不给我提办法，让我怎么斡旋，我又不懂你们家的事。包子不帅，我让步本就没动力，您今天拿不出办法，我明天卷包就跑，认栽。”

    老包愣了，怎么都想不到安迪会说出这种话。女人不该是像他老婆那样，死也不肯放手的吗。再说，都已经怀了他的孙子。“不许胡说。”

    “没胡说。我一向强悍，我……您去看看包子现在那样儿，如果他不是您儿子，是您手下，看见这样的颓样您会怎么想。我连搬出魏国强这种狗急跳墙的方案都被*出来了，我是真烦躁。”

    “你别胡思乱想。你这叫关心则乱。你坐这儿，你别走啊。”

    “我打算找小樊谈谈，这种情况我没遇见过，她前儿正怨她男朋友没能力，我问问她该怎么处理心中乱窜的情绪。当着您面不方便说话啊。”

    “你别走，你别走，快坐下。”老包这下真急了，他看看安迪，还真是一脸纠结，不像装出来的。“就像你说的，谁现在坐我儿子位置上，都骑虎难下，没一个不颓的。不是能力问题，完全是形势比人强。三言两语没法讲清楚，你看着我打电话。”

    “嗯，你打你的，我打我的。”安迪心中是真的兵荒马乱，难道她真的如此好色，一见包子颓了就烦？这似乎不符合天荒地老的爱情，倒是有点儿像个花痴的行径，她最忌讳的花痴。

    “你先别打，等下你们碰面了，两人先好好谈谈。自乱阵脚，把话说出去，你知道有句古话叫说出去的话，泼出去的水，以后别人就拿你说的话衡量你，你想收都收不回，你这人好强，只好一根筋碾过去。听话。”

    安迪依言，收回手机，看老包打电话。她才不信老包没在老臣们后面做暗示，但只要老包就此让步能解决问题，她才不要求老包承认Ｙ魂不散。再说她也心烦，她一想到包子刚才那样儿，她就心里一揪，一张脸不由自主缩成大核桃。

    连回想一下都不愿意，她是真的没良心没爱心。

    老包打电话时候，说话简单直接，直接得几乎粗暴，跟安迪一贯工作风格差不多。但安迪想着自己的心事，脸一拧一拧的，似乎很不满意的样子，老包看着非常郁。老包实在忍不住了，抽空道：“你看上去不舒服？先回去吧。别跟旁人说起这事，等我儿子回家好好谈谈。我这边已经发话，会议很快会结束，不过明天早上还得扫尾半天，我会连夜做好工作。回头我们多交流，没什么事不能一家人自己解决。”

    安迪起身，想了想又坐下，“有句话我以前跟包太讲过，但她持不信任态度。我做人一向原则是，我对别人的财产从不企图，同时我从不放弃份属我的权利。包子有时怪我太坚壁清野，但我认为这样更方便彼此关系简单纯粹。不Ｃ手便是从这条原则里分化出去。强悍到你我这地步，不需要靠杀熟来积累财富。”

    老包看着安迪，半晌，才道：“别联络魏先生。”

    “不会。我走了，再见。”

    问题似乎是解决了，都退一步，但老包一脸纠结，安迪也是一脸纠结。

    等安迪回到包奕凡住处，洗个澡换上居家服，才刚坐下，包奕凡急匆匆回来了。安迪坐书房，听外面保姆与包奕凡对话，听包奕凡的脚步声走近，她不由吧嗒一下将书扣脸上，不敢看。直到包奕凡笑道：“生我气？让你久等，都不知道你来，没安排。”

    脸上的书被包奕凡揭了，安迪被迫看向包奕凡，还好，那缕无精打采挂下来的头发归位了，脸上没沮丧，当然有疲累，虽一身烟味，但好歹，依然帅哥一枚。安迪的心也归位了。

    “怎么了，几天不见不认识了？”

    “很臭，我闻着反胃，你去洗澡。”安迪将包奕凡推去主卧。

    包奕凡知道安迪孕吐，自觉去清理。安迪跟了去，站门口道：“我刚刚去大厦看你。然后跟你爸谈了一下。”

    (本章完)

    第206章

    包奕凡愣住，“你去看了？跟我爸谈什么？”

    “我没揭穿他，但侧面告诉他，别试图垂帘听政，我会搬来魏国强坐他后面。”

    “原来……这样。”

    “嗯。暂时解决一下。我也不知道正确的处理该怎样，当时不便冲进去问你，只好搬出恶心的魏国强。”

    “痛快！我说呢。”包奕凡跳进浴缸，舒舒服服地躺下，伸出一只手，几乎是娇嗲地喊：“安迪，过来说说话。”

    “刚刚差点跟你爸拼命，把你整成那颓样，我都快认不出你。心烦死了，当时想要是吓不倒你爸，我就跑了，不敢看你。”

    “你心疼我。”

    “不是，别Ｒ麻。”

    “我这两天烦死了，他们净给我出难题，包括今天这个会也是被架上去的，你想，才接手两天都还没跟几位大员单独谈过话，是开会的好时机吗？我早知道有人不甘心退出，必然百般诡计。你这招狠，打中七寸。给我出口恶气。”

    “其实，我并不想打你爸七寸，我只是狗急跳墙，见不得你颓。而且，我也不愿看你现在这样，几乎不择手段地跟你爸对着干，比较恶形恶状。”

    包奕凡吃惊，不由得收起嬉皮笑脸，与安迪对视。

    “你知道我心里有多窝囊？我明知他害死我妈，可我不能报警，只能眼睁睁看他逍遥法外。那些原本信誓旦旦忠于我妈的人，现在都看着风向，被他收于麾下，反而为了表现效忠更加落力与我作对。他要我忘记是他害死我妈，他装作这世上从来没有我妈这回事，我保留封存妈妈的办公室，他却趁我出差仅仅一天，就把办公室毁了。他故意与我作对！他一步步击毁我在公司的权威，一步步剥夺我的权力，然后他冷笑指挥他那些臣子围攻。不是我恶形恶状，是他在*我。若不是今晚你威胁他，他今晚就得逞了，我的指令从此将走不出我的办公室。”

    包奕凡激烈倾诉，可安迪的眼睛却始终落在包奕凡额头的那缕头发上。前不久，还在会议室里，那缕头发曾无精打采地耷拉下来，流露十足颓废。而现在，随着包奕凡激愤的频率，那缕头发又松动了，缓缓地，缓缓地，下垂。安迪终于忍不住伸出手，将那缕头发抹上去，压平。于是，她的眼光无处可逃，只能看向包奕凡的眼睛。她看到，有一波晶莹随着激愤的频率在包奕凡眼中闪烁。她忍不住慢慢滑下手指，按在那眼角，眼泪便如决堤般被导流了出来，热热地打湿了安迪的手指。这一刻，安迪的心停止了烦躁。

    “你不窝囊。因为在你哀悼的时候，他在布局，在你念及旧情的时候，他在快刀斩乱麻，所以你才处处被动。”

    包奕凡从浴缸探出身子，紧紧拥抱安迪。两人都觉得，这个拥抱迥异于过往的所有。

    “等会儿我依然没时间陪你，我理一下思路，明天早上还要开会。”

    “反对。你目前走的每一步都是你爸精心设计，即使今晚被我干扰了一下，预计一晚上下来，他已重新布置集结完毕，明天你依然不得不照着他的剧本演戏。不如给他一个意外的。你全退，将他的你的你妈的全给他，让他一个人玩，你另起炉灶。”

    “正好中他下怀。他要的不正是把我*出公司？”

    “我虽然对家庭什么的不是很了解，但就我有限的知识，比如魏国强……”

    安迪不得不做一个呕吐姿势，以缓冲说起这个名字的心理不适。“即使我跟他从来只有不良接触，他……哎哟，你反正知道的，自己去对比一下你爸。你爸怎么对你妈，并不意味着会怎么对你。他这年纪，再养一个来接班也来不及了。再退一步讲，即使全退，你已有市场，经验，人脉，人手，资金你不用愁，你三年后不会比今天差。”

    包奕凡抬起脸，看着安迪，好一会儿，道：“可不可以让我单独思考会儿。”

    安迪二话不说，起身退出。包奕凡有点儿困惑地看看她的背影，陷入沉思。

    ▼11

    大家注意到没有文中最能干幸福的安迪和狐狸，在婆媳关系上都会栽跟头。关键是老公要心理成熟，处理手段强悍，可惜中国男子天生有恋母情结，所以中国社会才有那么多纠结。

    ▼kaixin

    基本上，女方处理娘家的，男方处理婆家的，理顺了，大家都好。只要有一个没理顺，没个完。这个理念转变的转折期，必然多碰撞。多讨论也有好处。有备无患。

    ▼作者回复

    其实小邱和应家是各得其所，应妈不肯要小邱，就是觉得小邱不够本分，跟男人没原则，后来应爸下决定要，是看明白小邱好拿捏，且男人为上的品格，这俩都是为应着想，就跟封建家长挑儿媳一个样儿；而小邱拼死要应，也是她择偶观念决定的，应有体面工作，稳定收入，人正经，学历不差，是她能攀上的最好男人。

    至于爱情在这两人中间什么作用，我觉得，对小邱和应来说，合适的结婚对象，就是爱人了，什么爱情中的感情交流等等，他们并不需要，他们只要肯定两人可以一起和谐过日子就好。而什么受婆婆气这类，对小邱来说，是理所应当，她根本不会觉得是在受气，她只会觉得幸福——因为当她一家人了啊。

    再来说小樊。小樊姑娘，其实是个好姑娘，有虚荣心，又有点儿不切实际，好高骛远，可心地却是好的。实际上，她也是个男人为尊，强者为尊的信仰者，虽然自傲美貌，却从来没看明白自己的能力，其实就是个自卑，挂着看透社会的面具，做着以貌翻身的梦。

    樊姑娘，有点儿心比天高，命比纸薄那样儿，她小聪明尽有，却毕竟限于出身和经历，眼光不够，格局太小，以致把握不住自己的人生方向，却一直寄望于英雄的拯救，她明明该有底气挺直腰板做人，却偏偏选了低头……

    可我们耐大是个亲妈：）一个聪明的姑娘，再有了几位真正聪慧的朋友，终会看明白自己，终会找准人生的方向，所以我认为，小樊还是有希望的。

    这篇《欢乐颂》，看到现在，给我最大的感触，就是，人生得几真心好友，大幸！

    ▼作者回复

    越来越感觉，好友不一定非志同道合。关键是人品。

    ▼chen

    有读者说小邱现在的处境是因为她1）识人不清；2）听不进旁人的劝……呵呵，这些问题小邱是有的，我个人认为她把自己陷入难堪的泥潭最主要是因为她不尊重自己的一系列做法……我来替她细数一下：

    1《欢乐颂》第二季里，当应小生在聚餐的时候知道非处一节，立刻二话不说地拂袖而去，事后小邱连让应道歉的意思都没有。

    2《欢乐颂》第二季里，火车站里的死缠烂打。

    3《欢乐颂》第二季里，应略微勾了勾小指，邱立刻就与应背着应的女朋友偷偷来往。

    4这季里，因为应而被打，邱丝毫没感到羞耻，也不认为应该道歉。

    5面对应妈这种只想利用邱做出头鸟引开应的女朋友家人注意的下三流做法，邱也丝毫没觉得有什么不对。

    6应爸为了解燃眉之急，临时点头同意应和邱的关系，邱立刻找不到北了。丝毫没意识到应爸连面都没露，就颠了，只留应妈继续教训邱！

    以上细节可以看出——邱在应小生和他爸妈面前根本没想要尊重自己。

    就如孟子老人家教导的“夫人必自侮，然后人侮之”。因为邱不尊重自己，所以应小生和他爸妈也根本没想要尊重一下这个女人！这是邱自己行为的直接结果，应和其家人的反应是正常反应，情理之中的。

    任何一种关系，包括夫妻关系，婆媳关系，工作关系……如果没有相互尊重为基础的话，是不会有什么好结局的。有读者说应小生有房，有正当工作，人老实厚道，对小邱来说，应勤是一个绩优股了，没了应小生，邱到哪里去找个这么好的老公！呵呵，这就是智者见智的问题了。

    如果邱妹妹一直以这种不要自尊的方式来经营爱情的话，估计想要遇上个能够尊重她并且爱她的人的可能性确实比较小。很有可能就算是恋爱的一开初是尊重邱的，渐渐也会不尊重邱了。而且面对不尊重自己带来的直接结果，邱一直是拎不清真正原因的，所以她也没有改正的可能。

    与其嫁一个经济基础差的，还不如找应小生这样有一定经济基础的男人。

    ...  &lt;/dd&gt;

高速文字手打 书包网 欢乐颂章节列表 http://www.shubao22.com/xiazai/115379/



